Peder Hjort, Skjærskipper-Lassen og Bitte

4104A
Fanden de plyndrede ham en Gang. Der var to
Tegnebøger der stod paa Enden i Skabet lige
s. tykke som Salmebøger og ingen Laas for det
dem tog de. Den ene rystede Røverne Penger
ne af og kylte og den anden tog h. med sig.
De kom ind ad et Vindue. Konen skred ud af
Sengen imellem Benene paa dem. De fik fat
i hendes Pandeklæde og det tog de og bandt
hendes Hænder med, men tog sig ikke i Vare 
for, at det var for paa hende. Hun blev 
løs, og s. tog de hende i Nakken og slog
hende en 3 gange ned i Gulvet og sagde:
Nu har hu nok. De havde bagt Dagen før
og Brødet laa paa Bænken foran Bordet.
og det var faldt nu og hun laa der i mellem
Brødene og krøb og kom s. ud i hendes ene
Særk. Hun rendte over Isen i bare Fødder til 
en Mand der boede sønden for. Manden i Sen
gen sloges de saadan med, de havde taget en
gjærdestav og torsken ham med s. Kjød og Haar
hængte paa den. Der var ikke mindre end 36
Knivstik i hans Laar. De vilde have haft
hans Hænder bunden bag paa, men kunde ikke
for dels var h. stærk og dels var hans Arme
s. stive, at de kunde ikke lade sig bøje. S. op-
dagede de at Konen var væk, og s. fik de
Pengene og rendte deres Vej. En af dem blev
svimmel under Vejs og de vilde have været ved
at skjære Halsen over paa ham for at h. ikke
skulde røbe dem, men s. fik en anden ham

4104B
paa Nakken og kom til Dasken igien med ham.