Naar deres Korn blev tjenlig s. skulde de
sende Bud til Herren om at komme og rage
Tiende, s. skulde Tiendetageren kom.
Det vilde Kr. H. ikke, h. tog hans Korn
naar h. havde Lyst. S. kom der Bud fra
Fru Bjørn, h. skulde komme derned til Bude
rupholm. Hvor[naar]dan er det bitte Kræsten
jeg faar ingen Tiende af jer (hu sagde I til
Bønderne). Ja h. skultrede sig og trak paa det.
Ja s. faar jeg s. mænd at lade min Vogn kjøre 
ned

4105A
efter det. Nej det er D. regjer mig Synd, at
tøde Heste og Vogn efter det, s. skal a før
tage det i et Reb og paa min Ryg og
bær det her ned til Fruen. Har I ikke
mere Korn bitte Kræsten. Nej s. bandte
han. Ja behold det kun saa. Og siden
betalte h. aldrig Tiende mere. Men det var nok
ellers ikke sandt, det var en en Maade
at slippe fra det paa.