Vidste ikke hvordan Tiden gik. Vilde have en... Birkelime hver Dag, mens h. gik der ude, om
Søndagen skulde h. jo i Kirke S. faar Degnen
fat i hvordan det havde sig og da h. nu tæl
ler hans Limer hver Morgen, s. har Degnen
stjaalet en fra ham. Tror det er Løverdag
Kommer ned i Ellekjærnen med Høvderne og
beg. at skjære løs paa Birken, beg. Deg-
nen at ringe. Maa kyle alting fra sig og
rende hjem. Jager sig i Klæderne og Bog under
Armen. Pigen ved at koge Kaal. Hun skal
øse nogle Kaal op at svales og der falder
Bogen fra ham ned i Kaalgryden, og Fadet
stod ved Siden af mens h. søb. lagde 
den paa en trebenet Stol. Kom Sulten
Hund og snappede den. Da h. kom i Kirken
sagde h. De fik at falde til føje og tage
til Takke for det rene Guds ord var i Hunde
ast.