Rosenillen h. danser paa Gulvet med List
s. Mælket det sprang af hendes Bryster.
og hør R. kjær Datteren min,

3239A
hvorfor sprænger Mælken af Brysterne din
    Håhåhå ha-
Det er ikke Mælk fordi det synes saa
det er udaf Vinen vi drak udi gaar
---
Ja Mælken den er hvid og Vinen er rød
de to de ere hverandre ulig.
---
Kjær Moder jeg kan ikke dølge for dig
den unge Hr. Nilwe[ad] har lokkede Mig
--
Ja jeg skal lade ham hænge i Gren
og sjel skal du sjunkes at stride-en Strøm
--
Jeg skal lade ham stege og brænd'
og dig s. langt udi fremmed Land send.
----
Min Moder vil lade dig stege og brænd'
og mig s. langt udi fremmed Land send'
----
Min Moder vil lade dig dig hænge i Gren,
og sjel skal jeg sjunkes at strideen Strøm
Nu samler du alt rød Guldet i Skrin
imedens jeg sadler Graagangeren min
Da de nu kom udi Rosenlund
det lysted Rosenellen at hvile en Stund.
Hun kunde ikke Jordemoder opbie.
For Mandfolk skuld vide af Kvindfolkes Nød
s. skulde jeg før udi Rosenslund dø.
S. bredte hu ud sin Kappe s. blaa
der fødte h. to levende Sønner opaa.
Gjennem Rosenslund der rinder en Strøm
Krist giv jeg havde mig en Drøk udaf den
--
Hr. N. h. var R. s. tro
h. hent hender Vand i [hans] sin sølvspænder Sko
--
H. gav hender Vand for h. havde ej Vin
derfor maatt' h. miste Allekjæresten sin
3239B
S. lavede h. en Grav.
H. lagde R. udi Graven med Trøst
h. lagde de to levende op til hendes Bryst
--
H. red aldrig s. langt udi Skov
h. hørte jo de to levende græd under Laag
--
S. satte h. Spyddet alt for en Sten,
s. Odden den gjorde hans Hjærte stor Men

H. maatte binde for hans Øjne og s.
vilde h. være hendes Jordemoder
--------------------------------------
To Søstre i Oplev.