Ja den Kone i Nysum Kro og var Krokone Jens Smeds Moder var god til at drømme. S. var der blevet væk af hendes Smaapenge, og hun skulde jo have Penge at give igien af, naar de kjøbte en Pegl ved hende. S. til Manden hvis h. saadan havde taget.... H. blev brej og sagde: h. havde ikke taget. Men s. drømte hu om Natten, hvordan det var gaaet til. En gl. en havde gjordt det. Naar de var gaaet i Marken, gjorde hun hendes Bestilling og s. kom hu bag efter med hendes Optag rive. S. skulde M. nu blive staaende ude et Sted og passe paa ham. Da kommer der en gl. Mand ud ad Køllehalsen og lukkede hendes Frammersdør op og ind i Kammeret. Kromanden listed i Hosefødder bag efter og vilde se hvordan h bar sig ad. Drak af en Fl. og en 2 Fl. og saa efter om det sank for meget, tog ogsaa nogle af hendes Smaapenge, da h. havde drukket. S. tog M. ham, da h. kom ud og gav ham nogle Træk og tog Pengene fra ham og lod ham gaa dermed. S. kom h. vel ikke tiere. Se det havde hu nu drømt.