Jeg ved ej om saaledes kan den lange Fæt
ter Mikkel tro, ti min Kone kan jeg forsikre
hun har for den Slyngel slet ingen Ro.
hun sætter ham en vis Tid for kysser og
klapper ham oven i Kjøbet derfor. Men
imidlertid s. duer det ej og er det ret
at min Kone hun ej kan live uden Fæt
ter Mikkel den lange Rakkerknægt
----
Naar som hun udi Haven ganger og skal
tørre Klæderne, M. den lange alt om
hende svæver og vil føle hendes bare Knæ
i Aftes da øved h. ret sin Lyst just som
en Abe alt paa hendes Bryst, men
imidlertid s. duer det ej, og er det Ret
at min Kone ej kan leve uden Fætter M.

3240A
den lange Rakkerknægt.
Det hændte sig forgangen Aften, sildig
jeg fra Rejsen kom hjem, da fandt jeg ved
hendes Side M. den lange havde lagt sig
hen og hvor det mig Hjærtet skar M.
den lange min Svoger jeg blev var.
Men jeg skuld vel ikke tro at F. skuld fare i
Knægten at h. skulde tage et Spænd eller
to dybere end sædvanlig og imidlertid
s. duer det ej og er det ret, at min Kone
h. ej kan leve uden Fætter . . . . . 
[Det hændte sig forgangen Aften sildig eg
fra Rejsen kom hjem, da fandt]
Men der som Præsten h. ej i Tide vil til
denne hersens gjerning se, da kan I tro
mig at Enden vil blive, at der vist vil
en Ulykke ske. (Ser du en anden Aft. naar
jeg kommer sildig hjem fra Rejsen, s. sæt-
ter jeg mine Træskur lister mig sagte op af
Trappen tager Gardinerne til Side og spør-
ge Børn, Børn hvad bestiller I her.)
Wast wast med de keine maken. Men
imidlertid s duer . . . . . . . 
(-----) tales.