Skoven gik næsten til Aalborg. En Stodder der
vilde til Aalb. og var fra Suldrup, kom i Dra-
strup Sige, spændte Bæsterne fra og lod dem

4594B
gaa. En gik og raabte x) men h. vilde ikke svare
ham. Da h. nu ikke vilde svare, hældte den
2 saa mange Penge ud i en hul Eg, lidt
derfra og de klingrede saadan, kunde h. høre
satte sig ned paa hans Knæ og bad til Vorherre
at h. vilde vise ham, hvor den Eg stod og s.
vilde h. sætte et Tempel for ham til Guds Ære.
Fandt ogsaa Træet og fik fat paa Pengene.
Hjem og gav sig til at jævne Pladsen, hvor
Suldrup Kirke staar. En rig Mand i Byen
sagde: Hvad vil du her, du gaar og jævner
paa den Plads. A tror, a vil til at bygge
en Kirke, vi har s. langt til Kirke. Ja naar
du sætter en Kirke, s. skal a sætte Taarn
og Sangkor og Altar. Den 2 M. satte Kirken,
men [2] 1 mand døjede nok med at sætte
Altaret og fik hverken Taarn eller Sangkor
H. gik og hujede for at sikre sig, at ingen
var i Nærheden, for h. mente jo at de
vilde svare, hvis nogen var i Nærheden.