Hegsene de kjærnede [s] S Hans aften. En Aften
gik en Pige og smurte [Hans] Jens Peders Døre med
det, for hu vilde vel sagt forhegse hans
Kreaturer med det. Men h. skrabte det sam
men paa et Sted og s. ladede h. hans Bøsse
og skod i det og det ramte Pigen, skjød 
hendes Ryg fuld af det. S. maatte hu til
ham om at faa Raad for det

4595A
Ja hvis hun vilde love aldrig at gjøre det
ved ham eller nogen anden vilde h. kurere
hende, ellers skulde hu blive det hu var.
S. maatte hu til at love og h. kurerede hende.