En Præst katekis, med de unge paa Kirke-
gulvet. En Pige læser det første Bud.
Fremmede Guder. A tager lidt efter vor
egne og slet ikke efter de fremmede. 2 Bud
tage forfængelig. Nej gjorde heller, for nu
nævnte det aldrig. 3 B. Hun gad [ek] bestille
lidt de søgm. Dage og slet ikke den hellige.
4 B. Den ene blev hængt og den 2 blev brændt
det var ingen Ære værd. 5 B. ikke slaa
ihjel. Gjorde det heller ikke, derfor gik de
paa hendes Ryg som Faaretægger. 6. B. heller
ikke, for dem der saa hende om Dagen, de
vilde ikke paa hende om Natten. 7 B. Nej
hun gad ikke gaa ret meget om Dagen og slet
ikke om Natt. og s. kunde hu jo ikke stjæle
8. Falsk Vidnesbyd. Saadan noget blev hu nok
fri for, for ingen regnede hendes Snak for no
gen Ting, hu kom aldrig paa saadan Steder.
9. Nej var ikke s. begjærlig, kunde blot faa
et Korn Skjul at krybe i om Natten og kunde hu

4596A
ikke selv, s. giver ligesom de andre Tiggere og bede
om Hus. 10 B. Det brød hu sig heller ikke,
naar hu havde det hu kunde æde af en G.
ikke om mere, inden hu blev sulten igien.