Jens Kristensen f. 3de Juni 1825 i 
Ersted By. Har altid opholdt sig her paa
Egnen. Boede i mange Aar i Ersted
og flyttede for 5, 6 Aar herud i Hovbaks
husene. Har altid ernæret sig ved at bore
i Træskoene og var kun en 8, 9 Aar, da
h. skulde til at hjælpe sin Fader med det.
Da h. blev s. vildele at h. kunde gik h.

7061B
paa Høstarbejde. Hans Fader havde kun 1
Ko og 5, 6 Faar. Lært Viserne af hans
Moder, men hu sang alle dem med 1
Tone, da hu kunde den samme. Faderen
Var derimod god til at synge. Mod.
var fra Aarestrup og Fad. fra Tveden.
Fad. kunde for Resten ogsaa nogle Viser
Var med i 1848 Krigen. Har sunget 
mange viser sammen med Pingel Johan der
henne ved Ellidshøj, h. er [Vejmand] Bane
vogter, men var Vejmand til at begynde
med.