En mand i Torslev, Poul Knagholt, gav
sig af med at kurere det der var forhegset.
H. havde et Slæb (et Aadsel, h. slæbte
fra et sted til et andet) og det vilde h.
skyde Ræve i. Da han nu stod og vilde
passe paa den, kommer der ogsaa en Ræv
og gav sig til at gnave i Aadslet. S.
skyder h. men den løb sin Vej. H.
gaar ind i Huset for at lade igien og

6191B
Aadselet laa bag ved Laden. Der var nogle
Røllbuske (Ellebuske, Egebuske og saadan
al slags Træbuske) tæt ved gaarden. Ræven
løb ned i Buskene mens Manden var ude.
Da h. kommer ud igien, var Ræven der
paany ved at gnave. H. skyder 2 gang
[2] men det var det samme, den fik in
gen Skade. Vil [h.] s. lade 3 gang, og gik
s. ind til hans Kone og s. nu har a skudt
2 G. forgjæves, men vil ikke 3 gang. tog
en Sølvknap og [sk] ladede med og skød.
Men imens h. var ude at lade, blev
der saadant spektakel inde i Kohuset.
S. kom [hu] han ud og da gnaver Ræven
atter. Skyder og da giver den et Skrig.
og var bleven saaret. S. springer h.
ud af Lugen og kommer s. nær til den
at ha kunde se det var bleven til en
Kjælling med et rødt Skjørt over sig
og hun havde faaet det ene Laar skudt
i Stykker. 2. Dags Morgen kommer hen
des Søn og forlanger af Manden at
h. skal give ham et Lægemiddel til
Konen, for hu havde faaet sit Lar
brækket og det var Marven af det højre
Ben af Slæbet. Men s. svarte M.
Vil I have det, kan I tage det selv
Men de kunde ikke tage det og s. blev
hu liggende paa hendes Seng og laa der

6192A
et helt Aar, inden hu døde. A har kjendt
den Søn, der gik efter Midlet. M. [og]
da h. havde skudt Kjæll. og kom tilbage
og gik ind i Kohuset for at se hvad
der var ved det, fandt h. at 2 af hans
Kvier laa og var døde. Halsen var
vreden om paa dem, og det havde hu
været inde at gjøre, da h. havde
skudt 2 gang. Hu var fra Skjern i
Torslev sogn.