Der var en Mand der hed Kristian Sten-
broen i Stenbroen i Taars, syd for
Borup. S. kommer der en Kone derind
og vilde forlange noget Mælk. S. s. Kon-
en: Ja hu kunde ikke godt i Dag, for de
havde en Ko der havde faaet Kalv,
men naar hu kom igien, skulde hu
faa alle det hu vilde have. De kaldte 
hende Støv-Karen og hu boede i Støv-
huset paa Vejen til Særing. Aldrig s.
snart hu var rejst, blev Kalven s. gal
at den sprang op imod Ranen (Høranen
og faldt ned igien og gav saadan nogle
sær Lyd fra sig og det blev den ved
med s. længe, til den slog sig ihiel.

6192B
S. rejser Manden 2 Dags Morgen ned
og vil banke Støvkaren. Men da h. kom
mer ned som Fattiggaarden nu er, der
kom h. i Møde med hende og hu gik
med en Kjæp i den 1 Haand og en Kande
i den 2. Da h. kom lige tæt til hende
s. forvandlede hu sig til en Krage og stod
[paa] ovenpaa hendes Kjæp og stod og
galte ad ham og Kanden stod ved Siden
af. Manden blev s. forskr. at h. løb
hjem og s. til hans Kone, at s. snart
Støvkaren kom igien, skulde hu have
alt det hu forlangte. Se hu havde
forskr. ham.