I Vester Vogdrup var deres Faar henne [om]
i 5 Dage. S. havde de en Dreng der var
der som Hjorde. S. sagde de til ham: Gaa
ned til Støvkaren og sig om hu kan ikke
vise os Faarene tilbage. Jo saamænd
kan a s. min bitte Dreng, svarte Karen.
S. gaar hun hen til en Hylde over Kakkel
oven og der tager hun en [K] lille Klokke
og den gaar hu ud i Døren og ringer med.
Nu kommer Faarene nok. De havde
staaet paa en lille Holm ude ved Bast
holm Mølle og var helt omringet af
vandet. S. kom de, da hu havde 
ringet med Klokken. Mine Forældre
kjendte hende rigtig godt. Min Moder
var til Stede, da det passerede med 
Kalven.
