Der var en Præst i Torslev der hed Deich-
mann. H. brugte at læse for Konfirmant
paa Kirkegulvet. Ligesom h. læste aller
bedst, kommer der en stor sort Hund ind
paa Kirkegulvet. H. blev ved at skubbe
op paa Børnene, s. de kom op i Koret
allesammen og Hunden fulgte bag efter.
Men s. rejste Pr. ud af Kirken og Hu
fulgte ham, men Børnene [de] blev der
inde. S. blev ha ude 1/2 Time og
kom da ind igien. Da var h. s. for-
andret at Børnene ikke kunde kjende
ham. S. s. Pr. til dem, at naar de
kom nu hjem og talte om det, der
var passeret her i Kirken i Dag
skulde de ikke blive konf. af ham.
Ingen saa Hunden mere og Børnene
[turde intet sige] sagde det alligevel.
men Folk tav still med det s. Pr. fik
intet at vide.