Der var en Hestehandler der kom syd fra
over Fjorden og vilde til Marked her nede.
H. kom saa til en Kro, der hedder Lang-
bro Kro nord for Sundby -- den G. gik
Vejen over Jerslev Broe. S. siger Kro-
manden--han sad inde og fik lidt at [vide]
spise: Det er ikke værd at tage herfra
i Aften, det er et stivt Vejr og der er en
Mand gaaet ud herfra, ham troer vi ikke
s. godt. Jo, svarer Hesteh. h. var godt
bevæbnet og havde 2 gode Pistoler. H. havde
fortalt Hesteh. at h havde 4000 Rigsda
ler med sig h. vilde ned at kjøbe Heste for
og det havde Gavtyven hørt. S. rejser h.
Dg. h. kom s. ned ad Østbjærg Bakker øster

6291B
for Tylstrup, der gik Vejen igien og s,
var der et Krat og der gik Vejen ogsaa
gjennem og ude i det lige ved Siden af
Vejen var en Dal, der kaldtes Tyrens
Dal, der boede Røveren og havde en
stue og havde Snorer over Vejen med
en Klokke nede i Stuen, s. h. kunde
høre naar nogen færdedes ad Vejen.
Røveren kommer s. til ham og tager
Pengene fra ham og en stor hvid Vad-
melstrøje af dem de brugte i gl. Tid
med store Sølvknapper i. H. skød
nok Pistolerne af, men ramte ikke.
S. tog Manden Flugten da h. kom fra
Tyven og kom til Gl. Vraa og der fik
h. skytten med sig. H. fortalte hvor-
dan det var gaaet og h. bevæbnede sig.
Dg de kom s. derned da sad h. og havde
bredt Vadmelstrøjen ud og sad og talte
alle Pengene. S. raaber skytten til ham
h. skulde overgive sig ellers skød h. Men
Røveren sprang op og kastede sin
lange Kniv, hvis Blad var en halv
Alen lang og den vilde h. have sat i 
Skytten men den ramte ham ikke men
i Sadlen lige foran ham og blev der
siddende. S. skød h. ham lige med det
samme; s. forbitret blev h. Men h. ærgre
de sig over det s. længe h. levede, at h.

6292A
h. saadan skulde skyde ham ned paa Stedet 
for der kom slet ingen flere Oplysninger 
frem om ham. Min BedsteFader tjente
som Kusk paa Gl. Vraa og h. kjendte 
Skytten s. det er sandfærdigt at det
gik saadan til. Der er mange bliven
plyndrede der paa det Sted.