En Soldat havde faaet Permission en
2, 3 Dage og faaet Lov til at tage Sabbe
len med sig--det havde man ellers ikke
Lov til i de Dage. H. vilde til Jerslev.
S. kom h. ind og fik sig en Dram i
Kroen. Da kommer der en gaardmand 
kjørende og h. vilde ogsaa her nord paa
s sp. h. gaardm. om h. kunde ikke faa
Lov til at Kjøre med. Jo det kunde
være skjønt nok for Vejen var ikke
altid s. rar gj. Østbjrg Bakker. H. 
havde været i Aalborg og faaet nogle
Penge der. De kommer s. ud at kjøre
og da de kommer ud i Krattet kommer
der 3 Røvere til dem. De to springer 
hver til sin side af Øgene og griber
i dem og den 3 vil spr. op i Vognen.
Men s. trækker Sold. Sabelen og hugger
en Finger af ham og den bliver liggende
i Vognen og s. galopperer de af alle 
tre. 