De havde
s. mange stude paa Bagg. S. var det 
en Vinter de halve af dem døde. S. troede
hu der var nogle [af dem] der havde forheg-
set dem. Der var en Kjælling paa
Godset i Bragholt de kaldte Brag-
holt Kjæll. hu var en rigtig Hegs
og havde Cyprianus. De Bøger laaner
Grevinden ad hende. Der bliver en
Stud slagtet og der bliver gjort mange
Kunster og der var 2 gl. kjællinger
hu havde ved sig i et Kammer den
Nat ude ved Studen. Og s. kalder de
Fanden ind til dem, h. skulde [kom] sige
hvem der havde forhegset Studene.
Men s. kjendte de ikke rigtig hvordan
de skulde tale med ham. Det gik da
saadan at de 3 Kvinder blev split
ad af ham i ene Stumper der inde
i Kammeret baade Grevinden og de 2
kjæll. De sagde formelig at Blodet
af dem sad rundt omkring paa Mu
rene. Det var 1808. Min fader kunde

6294B
endelig huske det som Barn, Bragholt
kjæll. var jo ikke med, for havde hu
været med, s. havde det gaaet godt.
Den ene af de Kjæll. havde en Søn der
tjente paa Gaarden som Studerøgter. Lige
som det passerede s. kom der tre Rif
ter paa Dynen som de vilde have
revet Dynen i Stykker over ham, mens
h. laa i Sengen. Den var virkelig reven
i Stykker.