Der var et lille Hus i det vestreste af
Taars paa søndre Side af Amdal. Der 
var en Lo i vestre Ende og alle de der
havde boet der de vidste at der baade
paa den nordre og sønden Side af Loen
var to Huller og de kunde mure dem
igien s. tit de vilde, de var der dog
bestandig. Der var ogsaa saadan et 
Spektakel om Natten der i Loen. De

6295B
troede at det var en So med en grumme
lang Lænke der gik igien, for den
So gik igj. Dalen og blev ved hen til
Hvidstedgaards Mark til et Dige, der
blev den væk ved. Mange har set den
So, men ingen vidste ellers nogen Be-
sked om den, men en grim stor
[B] So skulde det være.