En Præst der boede paa Hvidstedgaard
hed Trap og ejede baade Hv. og Span-
gerhede og Mølgaard og Gods til og
Ugiltgaard og Præstegaarden. H.
var Consistorialraad og Frimurer. De
kunde se ham komme kjørende fra
Gaarden og ned til Spangerhede og naar
de kom til Gaarden var h. alligevel
hjemme. Hans Grav er under Alteret
i Taars i en muret Begr. Der var en
Tømrer og Murer der skulde lave
Graven og de arbeidede paa den. S. kom
Pr. ind til dem og vilde se til dem og
s. lagde h. saadan hans Arm paa
Knæfaldet foran Alteret og s. græd h.
saadan og Vandet løb ned fra ham saa
dan at deres Skjørteærmer blev vaade.
De skulde skynde dem med Graven. S. 
s. Jens Murmester: Ja, Faaer er jo en
frisk rask Mand endnu h. kan leve i
mange Aar. S. s. Pr. Ja Graven er aldrig 
s. snart færdig at Liget skal

6296A
ogsaa vær færdigt og det var det ogsaa
H. døde s. hurtig Aar 1804.