Hernede lidt norden og østen for Torstedlund de
kaldte det Sørvad, det var Lavst Gammelholm
h kom gaaende ad Vejen og da ser h. den h.
forfærdlige Lindorm den kunde [gaa]  naa fra
det ene Dige til det andet der var et Dige ved
hver Side af Vejen. Det var spaaet sagde den
gamle, der skulde komme en Lindorm op i Er-
sted Wælder--det er inde i Skoven ved det de
kalder Ersted Kjær, men det hører ikke til
Ersted nu for da Jægermesteren solgte Gaarde
ne, da tog h. Engene fri. Nu troede de jo
det var den og s. kom Birkedommeren Knud
Tejl og hans Skriverer derop med deres Bøsser
og vilde have dræbt dh. Orm men væk var den.
De troede jo den var siden det var saadan en
M. som L. G. der sagde det.
