Der var Kro i ældre Tid i det vesterste
af Ugilt Sogn i det Sted der ligger nær-
mest østen for [Br] Ilbro ved Vejen
ud ad Ugilt. S. havde de en gl. Tønde
Mjød og der blev en Basilisk i og de
kunde høre den tarsk i Tønden s.
de kunde høre den en hel Fjerdingvej
hen. De var s. bange for den og
fik den begravet i Brinken vesten
for Vejen i Spangerhedes Mark.
Det var et gl. Sagn at naar den slog
Tønden i Stykker og saa Msker s.
døde de øjeblikkelig. Vejen o: Sæby-
Vejen (den gl.) Men tæt ved gl. Vejen
(den gl.) ad Frederikshavn.