Paa en Kierkegaard her i Vendsyssel
vil en graver kaste en Grav. Liget var
forraadent, men Hovedet var helt.
Da h. kaster det op mellem de andre
Ben, rasler det og da var der Bly i
Ørene. S. bliver det mældt til Sogne-
fogeden og s. kommer de efter at en Heste
handler var bleven saadan behandlet
i en Kro i Sognet og hu havde faaet
en 4000 Daler for det. Hu var ikke
død endnu og s. blev h. aflivet. 
Ha var kommen til Kroen om Aften
og død s. pludselig om Morg og begravet
der paa Kirkegrd. Krokonen var Enke
og hu fik hendes Datter til at hjælpe
sig. Hu kom i Tugthuset paa Livstid.