Der var en Herremand her paa Boller 
i Taars det var en stor Kjæltring og
s. slem til at plage hans Bønder med
Hoveri og Skatter og Tiender og jog dem
fra deres gaarde og turede med dem. S.

6297A
blev h. s. slem til at gaa igien der paa
gaarden s. Manden der var kommen
der kunde ikke være der. S. fik h. en
klog Præst til at komme og mane ham
og h. kom til fastsat Tid og de kom jo
ogsaa til at tale sammen og h. gjente
ham fra gaarden og forbi Boller [M]
Vandmølle. Udenfor Møllen paa
[M] Vanddæmningen vilde h. have ham
sat ned. Møllekarlen tykte det var
skjønt at se hvordan det gik til og h.
raammer Hovedet ud og ser paa det.
Men s. bliver gj. for stærk og Pr. var
ved at skulle have været ned i Mølle-
dammen. S. bliver Karlen forskr. og træk
ker sig tilbage og s. bliver Pr. Herre over
Manden og h. bliver sat ned.