Der var en der boede i Hæstrup gamle
Mølle, h. var s. slem til at gaa igien.
S var Mester Nielsen fra Hjørring der
ude at mane ham. H. kunde ikke
faa Bugt med ham med mindre de 
skulde kjøre om Kap. Gj. skulde
gaa under Jorden og Pr. over Jorden
kjøre. Pr. [valgte] maatte vælge hvad
Kant de skulde paa og s. valgte h. en
Strækning der var fuld af Egetråmper
og Rødder og Ris. De kunde høre ham
neden under den hele Tiden, det skreg
og klagede sig hele Tiden, men da Pr. kom
til Aastedet da styrtede begge Hestene

6297B
H. kom dog nogle Alen forud og s. 
havde Gj. tabt, og s. skulde h. være
der og var nedmanet. Det var nor-
den ved Brønderup et Sted.