I Torslev Kirke var det s. galt med Spø-
geri og skidt. S. var der en Skomager
h. akkorderede med dem om det h.
skulde sidde der en hel Nat og have
en Ko for at sidde der. Pr. slog
en Kreds om ham der inde i Kirken.
H. sad der med hele hans Skomager-
værktøj og skomagerede der og havde
Lys der og syede paa et Par sko.
S. kommer F. og [sidder] siger: Du sid-
der nok her og tjener Ko. Nej h.
syede paa Sko. H bød ham Penge
og lagde dem uden for Kredsen og lagde
et og andet, der kunde friste ham, men
kunde ikke faa ham til at gaa uden-
for Kredsen. Pr. havde jo sagt, at
naar h. gik udenfor, blev h. split ad,
S. blev h. ved at friste en Tid men
fik ikke Held af det og h. tjente Koen
godt nok.