En Karl og en Pige havde svoret hinanden
Kjærlighed i Liv og Død. S. døer Karlen
og bliver begravet. En Aften var Pigen
ude at spasere og da kommer Karlen ri-
dende paa en sort Hest og Sadlen var
s. blank. S. s. Karlen: Død Mand

6298A
rider rank, Maanen skinner blank,
frygt ikke lille Maren. S. bliver de ved
at følges ad til Kirkegrden, der red
h. hen. S. skulde hu holde ved hans
Hest en lille Smule. S. syntes hu ha
blev for længe henne og vil gaa hen at
se gj. Stetten. Da ser hu en grim
stor sort Hund der stod og [kasted]
kradsede i Graven i Jorden s. stærk
h. kunde. det var den grav Karlen var
bleven begravet i. Pigen havde hyttet
hendes Forklæde hen over Sadlen for hu
tykte Sadlen var s. smuk. Da hu nu 
saa Hunden kaste Jord blev hun for-
skrækket og løb hendes Vej ned til Kirke-
huset. Der boede en Mand i det Hus,
der var sat et Lig ind som skulde have
været begravet Dagen før, men som de
var komme for sildig med, og da hu nu
kommer ind til M. fortæll. hu ham
hvordan det var med dh. S. s. Mand.
Lad os vende den Kiste. S. vendte
de Kisten som stod der inde med Ho-
vedet til den anden Side. S. kommer
det ogsaa til Døren og banker paa og nævner
Navnet paa Liget der var i Kisten, h.
skulde lukke op. S. svarte Liget det var
ham forment, for h. var vendt og 
kunde s. ikke lukke op. S. blev Pigen i
Kirkehuset om Natten, men 2 Dgs Mor-
gen da Mand gik op til Kirken for

6298B
at se efter hendes Forklæde da laa det
og var revet i ene Stumper. Karlen vil
de jo have haft Pigen med ind paa
Kirkegaarden og havde hende begravet
tillig i med sig selv. Men hu saa ham
aldrig mere.