Det var ude i Jerup i Elling Sogn da
kunde de ikke faa Salt i den gl. Krig
1801 og s. kogte de Salt af Tang. S.
var der en Karl der paste Saltværket
min Fader har set det Værk mange
gange. S. var der en Havfru der gik
derop og vilde staa ved Kjedlen og varme
sig og hu kom hver Eneste Dag i længere
Tid. S. blev Karlen gal og tog en Spand
koghed Lage og slog paa hende. S.
skreg hu og rejste ud i Havet: Pil-
vakker Pilvakker, Skriven er skoldet.
S. kom Havmanden ude i Havet rig
tig te Vandet det brusede om ham
og rejste op der til Saltværket og split
tede Træet og alting ad som det var
Sytraade, rev hele Bygningen ned.
Karlen løb sin Vej og de fik aldrig
det bygget op mere. Stumper af
Bygningen laa paa Pladsen da min Fa
der gik til Præst der ude. Sml. Andersen.