Elias var den første Tater, der bosatte sig i
Taars. H. var nede fra Hobro-Egnen og var
noget fin paa det, og boede paa Natmands-
banken, nordvest for Taars Kirke. Jens
Hansen, der skal være oppe fra Tise og var en
Gaardmandssøn, blev kjendt med Elias´s
Datter og giftede sig med hende og s. kom h.
til at bo der. Husmand Jens Taars i
Ugilt traf en G. Elias oppe ved Hvidevold
og da Elias var noget skjænket, s. bad Jens
Taars ham: Hør gode Herre Kan de ikke
give en Fattig Mand et Par Skilling. Elias
var ridende paa en Krikke h. havde faaet
i Hjørring og som h skulde have hjem at
slagte. Jo det kan A s.m. nok, jeg har selv
prøvet at være fattig. H. fik s. et Par Skil-
ling. Jens T. rendte s. omkring og kom til 
ham igien nede paa Fuglsig Vase og s. det

7803B
samme. Ja, for Elias var noget beskjænket
og kunde ikke kjende ham. 3dje G. kom h.
til ham ved Spillehuset, for h. vidste nok
hvad Skind h skulde rive i, det ligger østen for
Fuglsig og har navn af Spille-Ole som
Boede der. Der gik det lige saadan. Atter en
Almisse. Elias var s. god af sig, især naar
Nogen kunde æn ham lidt.