I den gl. Krig 1801 – de kunde ikke faa Salt
Her i Jylland og s. anlagde de Saltfabriker
Og kogte salt af Tang paa forskj. Steder saa-
dan var der en Fabrik ved Jerup i Elling.
S. var der en Karl der skulde bestyre det
og der var en Havfrue, som havde faaet Lyst
til at gaa i Land og staa og varme sig der
med Kjedelen. En Dag tager h. en Strippe
fuld af dh. Saltlage og slog da paa hende.
S. flyver hu ud i Havet og skriger: Pilvakker
Pilvakker, skriven er skudt. S. kom Hav-
manden i Land ret til det bølede og var s.
gal, det var ligesom et Tordenvejr og rev
hele Saltværket om, s. det hele blev split
ad, og dersom Karlen havde været der, s. 
havde h. nok bleven slagen ihjel ogsaa.
H. var jo flygtet derfra. Siden kom Salt
værket ikke i gang igien, der var kommen
saadan Rædsel om Folk om i Jerup.