Der var en Mand h. boede i et Sted, der kaldes
Mikkelsted eller Mikkelsgaard, h vilde til Dals

7804A
Mølle og kjører igiennem nogle Sandklitter eller
Gravaaler lige tæt norden og østen for Huset
der kaldes Sandkilde og der hører h. det sme-
der derinde i en [V] lille Høj eller Banke
som Vejen gik igiennem, den gik ikke lang, som 
den gaar nu. S raaber han: [Lav] Smed mig et
Langjærn til min Plov. Og h. kjører vide-
re og tænker ingen ting paa. Da h. kommer
s. tilbage fra Møllen, da kommer der en
ud med Langjærnet og raaber, h. skulde
vente. H. blev jo s. forskr. Te h. kjørte
til, men s. drev de Jærnet i Vognen
til ham. H. kjørte videre og de fik
ingen Betaling, og det Jærn kunde h. aldrig
slide op. Det Sted er nu revet ned
hvor h. boede, men laa i Lørslev By.
Marken er lagt under Mølgaard og 2
Andre Gaarde. Der var 3 Mænd der sled
Paa det efter hverandre, men de fik det ikke slidt op.