Der oppe i Stenum var en Pige forlovet. 
S. slaar Kjæresten ham fejl og hu gik en

7805B
6, 8 Dage og spekulerede paa at tage Livet
af sig selv. S. en Aft. da var det s. grulig
mørket og s. vilde hu gaa ind i Vognskju
let og vilde hænge sig. S. tænker hu ved
sig selv: Men hvordan skal a se og finde
et Stykke Reb, det er s. mørkt. S. luk
ker hu Porten da hu var kommen ind. I
det samme bliver det s. lyst derinde som
det var om hjemlys Dag. S. bliver hu s. 
forskr. at hu gav sig til at læse Fader
vor og s. snart hu havde læst det, s.
blev det lige s. mørkt som det forhen
havde været. S. gik hu ud igien og F. fik
ingen Held af hende dg. Anden Dagen 
fortalte hu det til hendes Gaardpige
der tjente paa Gaarden ved siden af, det
var Gotfreds Kone, der har boet heroppe
i Bjærgene.  S. blev det godt igien
mellem hende og Kjæresten og de blev
gift siden.