[H. kunde] Kammerherre Hillerød paa
Børglumkloster. De andre Piger klagede
over en Pige som tjente der paa en 15,
16 Aar. Hu var dem vel klog og kunde
faa deres Vanter og Træsko til at dandse
og de vilde da ikke være der, naar hu ikke
kom væk -- Endelig vilde de da have
rejst allesamm. S s. Kammerh. til
Kusken, at h. skulde spænde for Kare
ten, de skulde ud at kjøre og s. tager h.
Pigen med i Kareten og de kjører ud til
Børglum Præstegrd og faar Pr. med ogsaa
S. kjører de om ad Byen Vitrup der hø
rer til Godset der staar saadan en
stads rød Husmandsko. S. sg. Kammerh.
nu skulde hu staa af og mælke den Ko
s. længe til den døde. Om hu kunde gjøre
det. Ja det kunde h. nemt gjøre. H. spr.
af og mælker s. længe til hu malker det

7806B
klare Blod og s. døde Koen ogsaa øjeblik
kelig. S. kjører de om ad Aassenterp.
Det gjør hu ogsaa Smaakunster ved Køer
og Kalve og Provsten og Kammerh. ser paa
det. Endelig kommer de tilbage til en Vejr
mølle der har staaet vesten for Grden
Der sg Pr. og Kh til hende om hu kun
de ikke faa Møll til at gaa, det var
stille Vejr. Jo det kunde hu nok s hu
og hu fik Møll til at gaa og kunde ogsaa
nok faa den til at staa igien. S. sg.
Pr. til hende: Nu er det nok og s. kjør
te de hjem til Klosteret og s. skulde de
ind i Kirken og s. døbte Pr. hende om
kring og s. var hu som et spæd Barn
og hendes Forstand var helt væk og kunde
ingen Tind udrette siden. Den der har for-
talt mig det, h. havde selv set Pigen man
ge mange G. og h. hed Tullie-Lars. Det
Navn havde h. efter en Familie der [hed]
havde det Tulli Navn og boede oppe i
Nørre-Harridslev. Sønnen boer i Løkken
og kaldes Tulli-Andreas og har været
Kjøbmand der.