Det var en [B] Mand der boede i Teglgaarden
en bitte Herregaard imellem Buderup og Skjør
ping og h. havde gjort sig F. i Vold. S. skulde
F. vise ham et Tegn før h. kom og tog ham 
for at h. kunde være noget belavet paa Rejsen
S. var det en Søndag Morgen hans Pige gik og
skulde hente hans Klæder til ham h. vilde 
til Kirke, s. kom hu med et Par hvide Hoser
til ham, men de var røde for hans Øjne.
S. s. h. hu skulde hente ham et Par andre, di
vilde ha ikke have. Hu henter et andet Par, men
de var ogsaa røde og alle dem h. kom med de var
røde. S. s. h. til hende dede h vilde ikke til Kirke
hu kunde lægge dem nok igjen. S. gjente han alle 
Folken til Kirke, de skulde af Sted hverjen, s. 
nær som den Pige hun skulde blive hjem. Hu
skulde hente ham et Fadfulder sur Mælk s. h.
og der kom h. s. mange Sølvpenge i og di vilde
h. til at søbe, ha skulde [sobe] tage ham en Ske
men h. kunde ikke søkke dem, s. skod (ikke skød) h. dem
hen til Pigen, dem kunde h. tage. S. strags kom
der den stadseste Befording ind i Grden og kom og

3242A
holdt uden for den store Dør. Hu troede det var
store fremmede de fik, og s. gik ha ind til Peder
Yde det gjorde Herren der sad paa Vognen. Hvad
h. gjorde ved ham det saa hun ikke, men hu
hørte nok h. klagede sig, og ha havde ikke Stunder
at gaa ud af Døren med ham, men ud af et
Karm Vinduer og s. af sted med ham. Den Gang
Pigen s. kom ind i Værelset da saa hun Hjærn
sad opo Væggene, h. havde taget noget haardt
ved ham, og s. kjørte h opo en Eg, der stod saadan
nogle Egepurkler ved den Bæk der imellem
Skjørping og Teglgaarden, noget Egeværkeri den
gang, og grøttede den, s. den kom halvt af og
den hængte saadan og groede i mange Aar for
det F. havde kjørt paa den, var der vel ingen
der turde tage den. Dg. de nu rejste nord
paa til Helvede -- nu var der jo ingen der saa
Fær til ham videre men de spurgte siden æbag
efter, at dg. h. rejste over Havet med ham, da
[saa]  kom en, hvem h. var. Ja det var Djywlen
Hvad h. havde til Fragt. Ja h. havde Andreas
og Andreas Fal og Peder Yd. Hvor de var fra
Ja [de va] den ene var Bispen o Bremen og 2
var en Provst et andet sted fra, men det [kunde]
kan a ikke huske, hvor det var fra, det var langt
henne, sønder opo, og 3 var fra Teglgaarden.