Der er en Høj østen for Hjørring lige ned-
den for den østre Plantage, den kaldes

7807A
Fremhøj. Der var Bjærgtrolde i [den] og Folk
s. mange G. om Aft. at Højen stod paa
en 6, 8 støtter og de dandsede der inde.
S. kommer dh. Bj., en af dem, til at snakke
med en Mand fra Hjørring en Aften og h.
sg: I Morgen flytter vi. Hvad for
noget. Jo for vi kan ikke være der for
Hjørring Dingdanger. De rejste s. og de
tog til Rusland. Der skal alle de Smaa-
fyre endnu være.
Det Kram rejste jo altsaa før de
sultede ihjel, Folk blev s. slem til
at slaa Kors i alting, og de var jo s.
slem til at stjæle.