Der var en Gaardbo i Hvedsted. min
Moders Bedstemoder kunde huske ham.
Da havde de Trægrebe og Karlen h. gik
og magte om Morg. Da sad Gaardboen
oppe paa Ranen med Fødderne igien.
Da smækker h. karlen en Ørefigen med
den ene Fod. K. griber Greben og smæk
ker til Grboen igien med den over Foden,
S sg. Gb. A fik ikke endnu en men du fik
3. Nej sg K. Jo der var 3 Flener
paa Greben.  Om Aft. de kom hjem
da lod de en Harve ligge ude i Gaarden
og om Morg. da [Karl morgen] laa Karlen
ovenpaa Harven helt nøgen og var halv
frossen ihjel. Gb. havde vendt Harven

7807B
omkring s. Tænderne vendte op ad og
der laa Karl. paa de skarpe Tænd, og
h. blev meget syg efter den Tur. Gb. hav-
de kast Søvnbrøn paa ham, s h kunde 
ikke vaagne, inden Manden i Gaarden
kom og kaldte paa ham.