Der var en Gaardbo paa Stempegaard i
Børglum Sogn -- det er den ene af de to
Gaarde af det Navn og h. havde en rød
Ko at passe og den skaff. h. Foder til
S. var det en Bestemmelse, at h. hver Aft
skulde have søde Grød og Smør i Grøden
og det fik h. jo i flere Aar. S. var det en
Aften, Konen vilde have ham lidt til
Bedste og s. kom hu Smør i Bunden
af Fadet og Grød ovenpaa. N gb h.
bliver jo s gal over, at der var ikke
Smør i Grøden og h. gaar ud i Kostal-
den og slaar den røde Ko ihjel. S gaar
h. jo ind og fryder sig over det. Men da
h. havde spist Grøden finder h. smør
ret paa Bunden af Fadet og fortryder
det lige godt og vidste nu at der om 
i Vollerup, nogle Steder der ligger nord
derfra i Em Sogn (?) der stod en rød
Ko akkurat Magen til den h havde sla-
gen ihjel. S. tog h. den døde Ko paa

7808A
Nakken og rejser over en Hede der kaldes Skrøl
løs Hede imellem Stenbækgrd og Vollerup
der er fuld af Sten og Skidt. H. bar den døde
Ko ud og trækk. levende ind og satte i Steden
for 2. S. kom h. til Vollerup med døde
Ko. Andendagen gik h. og snakk. med sig
selv: Aaj, Skrølløs Hede wa lång å
dæj røø Ko wa tång, å mi Nøg, hu
bar a. H. gik jo og ynkede sig selv.