For en 100 Aar siden var der kommen en
grum stor Hankat til Boller Vand-
mølle og h. slog alle de andre Katte
ihjel. S. stod det hen en Tid. Æde kunde 
den alt det den kunde faa. Der gik et
halvt Aars Tid. S. kom der en M.
kjørende dertil med Møllekorn fra Røn
nebjærg i Vrejlev, og h. s. til Mølle-
karlen: Det var lige som a kom over
Rbj-Bro, da kommer der en Kat ren-
dende ud af dh Høj der ligger lige ved
Siden af Vejen (den ligger lige paa
nordre og vester Side) og sg til mig: Du
kan gjærne sige til Jafet naar du kom-
mer til Boller Mølle, te Dafet er
død. Dh Herrer havde jo været tratte
S. sg. Katten som gik derinde: [Nu] Saa  
maa a til Gang og s. rejste den ud vesten

7808B
om Boller ud til Højen efter og s. saa
de ikke Katten mere og det var Folk godt
fornøjet med for den var s. gruelig til
at æde og til at stjæle.