Det var herude i Jerslev Sogn i det østerste
for en 30 Aar siden blev saadan en Ting
Der bliver deres Faar henne en Aften
og s. kommer de ud alle Folkene og skal
ud og søge efter dem. Omsider s. raaber
det: Nu har vi fundet dem. Saadan
lydede det. S. svarer det lige strags:
Maa a kom ind. S. raaber Manden
og sg. ja. Men de fandte ikke Faarene
den Aft. de blev ved at gaa hele Nat-
ten til hen i Dagningen, da fandte de
dem. Men s. bliver det saadan med
spøgeri ved Gaarden og i Huset, te de
kunde snart ikke være der. Der var en
stor Dam derud og de kunde se saadan
om Eftermiddagen ved Dagens Lys, te
Hjulbære og halve Vogne og Sager kunde
rejse ud i Dammen og inden kunde [st] for-
staa hvordan det gik til. De søgte Kloge
Folk og endogsaa Præster over der Jers-
lev Pr. var der flere G. Somtid kunde
50 Mskr. staa og se paa det, det rejste
af sig selv. De fik det da stillede ved Kloge

7809A
Folk, men det var der virkelig i flere Aar.
Ingen Beboer vilde være der og det blev
til sidst solgt for haatte ingen Ting. Naar
det rejste ud i Dammen gav det saadan nog-
le sære underlige Lyd og spektakler i Huset 
var der ogsaa.