Der var en Kone der boede der nede vesten 
for Vugdrup i Taars Sogn i et Hus de
kalder Støvhuset og hende kaldte de Støv-
Karen. S. kommer hu herop til et Hus de
kalder Stenbroen, og vil have noget Mælk,
S. s. Konen til hende, Nej hu kunde ikke i
Dag for de havde en Kalv og vor Fader vilde
ikke spise Kalvekjød inden den havde faa
et Mælk. Men om 8 Dage s. maatte hu
komme og faa Mælk. S. gik Konen, men hu
var knap nok gaaet før Kalven blev
syg og gav sig til at springe op og ned ad
Væggen og blev ogsaa ved at springe til
hu havde slaaet sig ihiel. Det er ingen 
Løgn for min Moder var der og blev
opfødt der. S. blev M. gal og h. rejste
derned 2 Dags Morg. og tog en stor Kjæp
i hans Haand. Men der møder h hende
vesten for som Fattiggaarden er nu, og hu
kom med en Kande i hendes Haand. Inden
h. kom til hende, s. jog hu hendes Stok i [ham]
[der Haand] Jorden og s. blev hu til en Krage og
stod oven paa Stokken og galte ad ham. M.

7809B
blev s. forskr. at h. rendte hjem og s. til Ko
nen at s. snart som Støvk. kom, s. skul
de hu give hende alt det hu forlangte.
N. s. kommer hu der strags efter ogsaa. S. sg
Karen til hende: Ja da kan du tro vi
har taget et stort Tab ved dig. Herre.
Kri[st]. a kan ent noget (Kunde ikke sige
Krist rigtig). Jo det var da saadan at
Kalven var bleven taabelig og havde slaa
et sig ihiel. Ja hu var da rent uskyldig.
Konen giver hende nu s. meget Kjød
og Brød og alle Slags for de var jo bleven
ræd for Spøgelset. Hu blev jo ved
at bo i Støvhuset længe. Konen i
Vester Vugdrup blev s. syg og laa længe
og kunde ikke spise nogen Ting af deres
egen Mad. Fremmed Mad kunde hu have
lidt af. Det varede saadan omkr. et
helt Aar og blev s. elendig og kunde
haatte ingen Ting. S. havde de en Hjorde-
dreng der paste paa Faarene og h. gik
nede ved Støvkaren hver Dag. S lærte 
hu ham af hendes Kunster (og a ved det
for a har snakket med ham og h. maatte
ogsaa tilstaa det for mig). S. faar Konen
i Vester V. dh. Dreng til h. skal gaa ned

7810A
til Støvk. en Dag og spørge hende til Raad
om h. kunde ikke give hende et Raad, hu
kunde ikke spise andet end fremmed Mad og
det var endda lidt nok. Dh. Dr. var jo s.
til Maade med Kjæll. Dr. fik nogle Penge
for at gjøre det godt. S. sg. Kjæll. da det
er dig min bitte Dr. der kommer og beder
s. vel for din Madmoder s. skal a hjæl-
pe hende. A har baget i Dag og her er en
Kage nyt Brød det er varmt gaa nu
hjem med det og fly hende. Men [sæt] sig
til hende, at hu maa ikke æde for meget,
for hu kan ikke taale det, hu vil nok
komme til at spise nu. S. vilde hu ogsaa
nær have spist det hele paa en G.
Det var om Høstens Tid og Konen kom
sig strags efter og blev rask. S. om Efteraaret
s. bliver deres Faar henne der i Vester V.
de var henne i 5 Dage og de red over hele
Taars Sogn omtr. og lyste efter dem ved
Kirken, men kunde ikke finde dem. S. 
faar de dh. bitte Dreng ned til hende igien
og sp. om hu vidste ikke hvor Faarene
var. Jo det kunde h. sm. nemt sige ham,
Jo de staar ude ved en Aa i Egnen [vest]
sønden fra Bæstholm i Vrejlev og var
helt omringet af Vand paa en bitte
Holm og havde staaet der  i de 5 Dage.

7810B
Men nu skal a gaa ud og kalde ad dem,
S. tog hu en [Haand] Klokke i hendes Haand
og gik ud og gav sig til at ringe med. Nu
kan du gaa hjem og sige nu har [du] a kaldt
ad dem, nu kommer de nok. Anden Dags
Morgen var Faarene kommen hjem. De
mente jo, hu var Skyld i det, for hu var
jo bleven gal paa dem. Rundt omkring
var de s. rædde for hende, hu var jo  en
led Kvind.
