Knold Kræn havde Ceperaanus og havde
faaet den inde i Torslev ved en Mand
der havde 4. Men h. brugte den ikke. H.
fortalte, det var en G. h. havde faaet
den ned af Hylden og sad og læste i den 
og lige som h. sidder allerbedst s. sprin-
ger Hvirvelsten det stod ved Siden
af ham lige i to og det gav et Skrald
som en kunde have skudt en Bøsse.
af lige ved Siden af ham. S blev h.
ræd og lagde den op igien. A skulde have
haft den af ham, men min Fader fik
haft
mig til den Dag a skulde havde hentet
den til at gaa et Ærende [til Torslev] By
og s. sgde h. til mig hvad der stod paa Titel
bladet. Da a hørte det, s. havde a ogsaa
nok. H. gik til Lørslev og s. var a ikke hjemme
 
7811A
da h. kom med den.