Der er en Grd i Astrup der hedder Torne.
Den gl. Kristen Torne den nuværende Kones
Bedstefader, kunde huske at en Kone rej-
ste til Norge med Ulve. S. s. h goddag
Moder der har I faaet jer et godt Kob-
bel Plage. Ja hu havde; men hu havde
endelig ikke faaet dem allesammen, der var
to tilbage, men de er lam. S. ligestrags
ser h. en Ulv kom rendende op paa en
Høj der siden kaldes Ulvehøj og den satte
sig paa sin Røv at tude og strags kom der
en til [h] op til ham og s. rejste de begge
to bagefter de andre. Siden havde h. ikke
set Ulve, det var de to sidste.--
Den Hegs tog sig paa at gjøre det, for at fri
de andre Hegse fra at blive brændt og siden
er der ingen Hegse bleven brændt her i Lan-
det.