Der gik Sagn af at der skulde være s. mange
Penge i Stovhøj--den største Top af
Ilbjærge. S. var der en Del Folk fra
Lørslev her oppe at kaste og de kastede
i flere Dage. S. kommer de ogsaa til en
grum stor Kiste med et Guldhaandtag
S. raaber en Kjælling der var med: Hold
endelig faste og dermed fik de ingen
Ting. S. s. Dragen: Ja maat h. ent i Støv
hyw blyww a skuld de hejer aldrig 
å Sørup sø dryww—

7811B
[Norden] Det Guldhaandtag blev ført til Hjør-
ring og opbevaret i Kirken og nu skal
det være muret ind i Taarnet siges
der -- a hørte det, mens a var i Hj.