Der ligger en Runesten paa den tredje Ager søn-
den for Bavnehøj [sønden for Bavnehøj] saa-
dan sagde min Moster, hendes Fader pløjede
imod den og s. viste h. hans Karl ud at kaste

3242B
den ned, for den var s. forfærdelig stor at 4
Heste kunde ikke trække den derfra. H. havde 4
gode Heste, vilde s. gjærne have haft den hjem
til Gaarden, men h. ansaa den for s. stor, at
de kunde ikke faa den fragtet derfra. Dg. nu Karlen
faar Jorden kastet af den s. var der s. mange
ophøjede Bogstaver paa den, de var ikke [op] hug
get ind i den. men var ligesom klistret paa
saadan ophøjet. Min Moder var ikke uden 
en Tøs den G. og var født 1792. det var alt
saa siden Marken blev udskywt, der var noget
Lyng omkring ved Bavnehøj den G. S. maatte
de gjøre en Grav s. stor te de fik den kast
ned i, skudt ned i. Der kom noget dejlig hvid
Sand op og det var nemt at kaste i, den
skulde da s. langt ned, te de kunde pløje for
den. Det er nok en Sten der har staaet på
Bavnehøj. Nu er Agrene vendt helt omkring.
Paa Aarestrup Mark nordøst derfor.
