Der var en Grev Feer der boede paa Baggesvogn
h. og hans Kone er begravet paa Sindal Kirke-
gaard. De havde stude paa B. og s. en Vinter
døde der en 50 Stude for dem og de troede det
var lede Folk der var Skyld i det. S. laaner hu
nogle kloge Bøger af Bragholt Kjællingen
og fik 2 andre Fruentimmer til sig og de skulde
hjælpe hende med dh. De kommer ind i en Stue
paa Gaarden, der kaldes den blaa Sal og der var
de og fik noget stilt an. De læste i Bøgerne
og læste F. til dem. h. skulde sige dem hvem
der var skyld i det, met det fik de aldrig at
vide. En af Kvindfolk. der var med havde
en Søn paa Gaarden som var Studerøgter og
ham vilde de have haft med, men h. vilde ikke.
S blev de 3 alene. Hen paa Natten hørtes
der noget Skrig og da de s. lukkede op for dem
laa alle 3 Fr. og var revet i Stykk. og Stum-
per og s. lige i det Øjeblik de var døde da
var der kommen 3 Rift paa Dynen i den Seng
som Studerøgt. laa i. H. blev s. forskr. og
kom op og da var hans Moder død. Den 1ste
der kom derind var min [Moders] Faders Moster
hun tjente der. De kunde ikke kalke de Pletter
af Væggene. Men da Nyholm kom der, rev
h. hele Vægg. ned og da der kom ny Sten hørte
det op.