En Mand paa Linderumsgaard der var førend
Kapitain Skjærul, h. kunde aldrig have nogen

7812B
Studerøgter, for der gik jo en grum stor sort
Stud i Studehuset. Havde haft 4 Røgtere
det Vinter og den 5te vilde ogsaa rejse. Men
s. fik h. ham til at blive der i 8 dage og se
om der ingen Forandring skete. H. bandt Stu
den hver eneste Nat, drev ham hen i Stu-
debaasene og bandt ham der, men om Morg.
var den væk. S. blev h. helt forstyret og
turde ikke være der længere, vilde rejse.
S. s. M. til ham nu kunde h. komme ud til
ham i Aft. s. skulde h. nok lave en Knæp
ping til ham, h. kunde binde om Studen.
S flyver h. ham en sort Jøntraad der var
fire avunden og den skulde h. kaste om
Halsen af Studen og knytte i en særegen
Knude som h. viste ham og s. binde den
i den. Andendags Morgen var studen ble
ven til en stor sort slævret Kalv og da
laa den godt nok i Bindslet. S gaar Røgt
hen i Laden og henter alle Karl. nu skulde
de komme hen og se noget skjønt noget. S.
kommer de derhen og skal da se. H. gaar hen
og løsner Knuden op paa den Jøntraad. S.
spr. Kalven op og stier ud ad den nedreste
Dør og i det samme slaar h en Skid s. det
kunde høres over hele gaarden og den Lugte gik
ikke væk de første 8 Dage. Siden kom h der
ikke og s. kunde Manden faa Røgtere nok.