Knap efter kom dh. Kapitain Skjærulf til
gaarden. de kaldte ham ogsaa Kapitain Tæer
løs, for han havde en Ligtorn paa hans Tæer
S. var der 2 Mænd fra Taars der gjorde til
Hove til Linderumsg og gjorde Hovedage et
Par Dage om Ugen. S. brugte de om Aft.
naar de skulde hjem at tage et Par Heste
af Gaardens og ride et Stykke hjem paa. Den
Aften var de ikke i Følge, den ene vilde gaa
hjem og den 2 vilde endelig ride hjem. H.
fik ogsaa fat i en det var s. grov nemt
at tage. Men jo længere h. red, jo højere 
h. kom og det kom ham for til sidst h.
kom helt op i Himlen. Endelig blev h. klog
paa at Hesten havde et Par store Horn og
s. blev h. s. forskr. da h. saa dh Horn, at h.
lod sig falde ned og faldt i noget Skovkrat
og Skidt og slog sig saadan te h. laa vel en
hel Maaned efter. Siden brød h. sig ikke
om at komme op at ride.