Der var en Pastor Høeg der boede i Ugilt og
h. har døbt mig. En Karl der tjente i Præste
gaarden de kaldte ham Kræn Raadsig og
h. laaner 25 Rdl af en 2 Karl som
tjente der og var fra Budskov i Ugilt
og h. var taget til Fodgarder og rejst til
Kjøbenhavn. S. laa h. der et halvt Aars
Tid bliver syg, kommer paa Sygestuen og døer.
Præstemadam hu havde været med til at
laane de 25 Rdl til Kræn Raadsig for
h. var hendes Datters kjæreste og de blev
da ogsaa gift og boede nede i Bindslev Sogn
N. s. sp. de jo, at Karlen var død i Kjøb
og s. mente de at Pengene ogsaa var betalt
og ingen kunde tro andet. Hans Tøj og Sager
blev sendt hjem til Familien, men Pen-
gene kom ikke og det skulde Madammen
jo have sørget for. Det staar hen en Maa
neds Tid men s. viser der sig et hvidt Spø
gelse i Præstegaarden i Bryggerset og Pi

7815A
gerne var helt forskr. for det. Det
blev ved at gaa der hver Aften en 8
Dags Tid. Men s. en Aften da kom
Madam der nede i Øjeblikket for
hu vilde da ogsaa se det x, Men s. tog
det fat paa hende og klemte hende
saadan og hu blev syg. S. fik Pr. det
at vide og s. gik h. derned 2 Dags
Aften og talte til det, og Dagen efter
blev der gjort Redelighed med de 25
Daler. Saa saa de aldrig Spøgelset me
re og der kom Ro i Gaarden. 
Det var
altsaa Kræn Raadsigs skyld.
Kristine Høeg var bleven frugtsommelig
ved Kræn Raadsig og s. dandsede hun
om Julen s. forfærdelig med min Fader en Aften.
at hu gjorde Barsel anden Dagen
og Barnet døde.
x hun skulde da vise hu turde gaa der
ned, sagde hun..