Der en Grd her i Ugilt der hedder
Dalsager. Manden paa Grden den gl.
Kræn Dalsager h. har flyt Rollingen
3 gange for at blive fri for noget
Spøgeri som gik der. Hver Nytaars
aften kom der en grum stor sort
Hund og hans Øjne var som det kla
reste Ild. saadan sagde de som 
saa det og det kom og lagde sig i
Bryggerset ved Rendestenshullet. 
Der skulde de have rent Halm hver

7815B
Nytaarsaft. og dersom de ikke fik
det s. kunde de ikke være der. H. 
væltede Sengene med dem og smed
dem af Seng. og alting, og s. tudede
h. s. de kunde høre ham langt hen
saadan en Røst var der i det Spøgel
se. S. flyttede Manden Rollingen
men det gjentog sig til næste Nyt
aarsaften. S. lagde de frisk Halm
og nu blev det roligt. S. gik der saa
dant Ry om det Spøgeri, at ingen
Piger vilde gaa ud og lægge det Halm
Da flytt. h. Roll. 2 G. s. troede
h. da det var sikkert. Men det
var endda det samme. Spøg blev ved
og de maatte værsgod at lægge Halm
igien... Men s. flytt. de Huset 3 G.
og længere hen og s. var de fri for
det. Siden skal der have været ro-
ligt paa Dalsager. Den sidste G.
var det i min Tid.