Der har været en Røver sydøst for
Ugilts Kirke som boede i en Høj
de kaldte Daniels Høj, for h. hed
Daniel. H. tog Folk op og tog de
res Penge og slog dem ihiel. H. var
s. stærk og havde spist 2 Barnehjær
ter og hvis h. havde faaet det 3dje
s. kunde h. have sprængt baade Jærn og
Alting. Men s. fik de dog s. mange 
Folk samlet at de fik ham over-
mandet omsider og fangede ham
inden h. fik spist det 3de H. havde
det i Munden. S. slog de ham ihiel
med det samme og holdt hurtig Retter-
gang over ham. H. skulde have [flygt]
slaaet flere 100 ihiel. Højen er
paa Præstegaardens Mark.