Der er 2, 3 gaarde i Taars Sogn de
kalder Koldbroen, der bliver en
Pige væk fra en grd. hu var væk i
en 5. 6. Aar og ingen vidste hvor 
hu var bleven af. S. var der en
gl. Mand paa Gaarden. H. var
hendes Fader og egentlig Aftægts
mand. S. var h. ene hjem Korfir
mationssøndag og hendes Søster
og dennes Mand var til Kirke. S. 
kommer hu ind til ham saadan
Kl 11-12 med et Fadfuld varm

7817A
Kjød og s. Her er noget varmt Kjød
til jer Faar. Hvad er du nu min
Pige. A boer her vesten for i Høj
en s. h. Hvad gjør du der der. A er
gift og har 3 Børn. Ja blev nu her
s. h. det er nok bedst du bliver her.
Ja hu vilde da hjem til hendes
Børn, og siden saa de hende aldrig
siden. Anton Koldbrom stammer
ned fra den Familie, der var i den
gaard. | Den Pige hun hed Ane og
var Antons Bedstemoder, der grav
i Højen et 50 Aar efter og da
blev Spaden helt blodig og s. blev
hu forskr. og lod det være. I 
den Høj var et stort Hul midt i 
og det var besat med ene smaa 
Huller omkring i Kanten s. 
store, at en kunde jage Knyt
næver derned. De Huller havde
vel Bjærgfolkene at gaa op ad.