Der er en Høj paa Borup Mark
i Taars. Hjorderne var forsamlet
en 10. 12. de drev jo sammen den
g. for det var ikke skilt ud. S. var
der en Pige der sad midt i et Hul
i Højen og havde et graat Tørklæ
de over Hovedet. S. raaber det nede 
i Højen og det hørte de allesammen,
Høvrerne, for det snakk min Moder

7817B
tit om. Aa tag den store Skum
ske og rag det graa Fjolter af
Lyren med, og s. med det samme
var det ligesom hu var overslagen
med ene Skum fra det øverste og
til det nederste. Men fra den
Dag kom Hjorderne aldrig paa den
Høj mere. Min Moder var med.
og hun sagde det var en Husmands
Datter, hu sagde ogsaa hvis Datter
det var.
