Der skal have været Kro i ældre
Tid i det Hus, der ligger lidt østen
for Il[bjærge] bro ved søndre Side
af Ugilt vejen og der boede en 
de kaldte Skyt Kræn. H. skal have
været noget hegsevorn og der gik
Sagn om at h. havde taget Livet
[Lig] af et Mske. De fandt et helt
Skelet af en og hoved af to i
Haven. De havde en G. en Tønde
Mjød der blev for gl. og der blev
en Tingesten i det Mjød de kaldte

7819A
en Basilisk. Den slog da i Tønden 
s. de var bange for den skulde gaa
i Stykk. Den skulde være s. farlig
at dersom den slog Tønden i Stykk
og den saa et Msk først, den døde.
Men s fik de den kjørt ud og fik
et stort Hul kastet og fik den be-
gravet i Spanger hede Brin-
ker. De kunde høre den banke 
der nede i Tønden i længere Tid
snart et helt Aar og s. blev det
underlig stille. S. var det af med
Livet det Skidt.