For en 80 Aar siden gik en lille
Kone og var Faarhjørde paa Bøg
sted. Der var en Kammerjunker paa
Gaarden, hans Fader ejede den
og hed Qualen og boede i Holsten.
Der var ikke uden en 14 Dages imel
lem de sendte dh. gl. Kone til
Aalborg. Hu gjente Faarene ud
om Morg. spaserede s. til Aal-
borg og kom igien om Aftenen.
S. snart hu kom sønden for gaarden
saa de hende som en Hare, der løb
sønder lige s. stærkt som en kunde.
S. snart den kom til Knudsholmen
[kom] sprang den over Aaen der
østen for [Aa] Gaarden og om Aft
kom Haren igien sprang over og løb

7819B
til Bøgsted. Det var et rask Bud
der kunde saadan løbe 14 Mil.
De kaldte hende den bitte Rut.