Der boede en Mand i Ravheden, hans
Kone hed Ane Marie. S. havde de
faaet Skrædder, den gl. Ib Skrædde
ren, en gl. pudsig Fyr. H. sad
paa Bordet og syede. S. vilde Konen
til at kjærne og hu sætter Kjærnen
ned paa Stuegulvet ved siden af Kak-

7820B
kelovnen. Der vil hu til det, men
gaar ud i Kjøkk igien. Da hu kom
mer tilbage, har hu en Seddel i
Haanden, der var skrevet noget paa.
Den ligger hu under Bunden af
Kjærnen. Gaar ud i Kjøkk. igien og
da spr. Skrædd. ned fra Bordet og
griber dh. seddel. H. vilde have haft
den læst men fik ikke Tid til det,
for i det samme kommer Konen ind
og ha jager Seddelen ned i Bugse-
lommen og Konen hu begy. s. at
kjærne. Da hu har kjærnet et
Kvarters tid s. raaber Skrædd. Hold
op min søde Moer for nu er
mine Bugser min sæl fuldt af
Smør, der kan ikke være mere.
N. s. maatte hu jo til at hjælpe
ham af Bugs. de var jo fulde 
og det s. pænt ud. Nu vil a 
give dig 5 Rdl. dersom du vil
tie stille med dh. Ja det lover 
han og s. fik h. de 5 Rdl. Da de
fik Bugserne gjort rene saa ha
hvad der stod paa Seddelen og der
stod at hu vilde have en Skefuld
Fløde af hver Mand i Sognet der
havde Køer. Men det eneste h.
glemte, det var at tie stille og
det første Sted h. kom at sy s. for-

7821A
talte h. hvordan det var gaaet [med]
ham med Kjæll.
Skr. var meget koparret og vi har
kjendt ham.