En Kapellan [Præst] i Serridslev var Kappel-
lan og boede i Annexgaarden, h.
hed Jermin og var s. klog. S. var
der Ild i den store Vildmose og hav-
de brændt i 9. 10 Aar. Det brændte
baade Vinter og Sommer. S. havde h
sagt, ha kunde nemt standse
Ilden. h. kunde gaa hjem ved
Præstegaarden og standse den, men
det vilde h. ikke, for s. troede Folk
det var Hegsekunster. Men nu
kunde de kjøre med ham op til
Ilden. S. kjørte de ud til Ilden,
og s. kjørte h. runden omkring den,
mens h. sad i Vognen. Saadan Mose
brand har der aldrig været i Vendsyssel.
[Det br] S. blev der Tyveri i Vraa
Kirke. De stjal baade Alterkalken 
og Stob og det hele. S. var der en 
Provst i Vraa dg. h. vilde endelig 
h. 2 Præster med sig til Kirken for at
se paa, at den 2 viste igien. Men

7821B
som de nu gik derinde, s. Jermin
Nu skuld h. vise dem en Ting som
de aldrig havde set og heller aldrig
ønskede at se mere. S. gik h. hen
og tog en Stoppenaal, dg var der Bly-
vinduer i Kirken og stak 3 Huller
paa Blyet. S. befalede h. dem
at de skulde lægge Mærke til hvem
der var Tyvene. De skulde nemlig
giennem de Huller i  Vinduet [Væggene]. Provsten
og dh. to Præster blev s. forskr.
Pr. sagde, at ha skulle aldrig ønske
at se det mere. Men de fik det
hele Sølvtøj igien. Provsten kjendte al
le 3 Tyvene og det var 3 Husmænd af
Vraa Sogn og a har ogsaa hørt Navnene
Maline i Øgsenvad som Provsten havde
konfirmeret kjendte dem personlig
og har fortalt det.