En Præst ovre i Horne h. klagede 
altid over at der gik for megen 
Mad til Folkene de spiste for meget
og h. kunde aldrig have dem for det
samme. Det er godt en 100 Aar
siden. S var der en 2, 3 store
Høje paa Præstegaardens Mark
som de troede nok der var
Bjærgfolk i, men de vidste
det ikke bestemt. En Dag da h.
havde en Vogterdreng der [pas] vogtede

7822A
Faarene, for Pr. [tog] brugte meget
at tage Faar i Græs. h. laa der op-
pe med de Høje en Middagsstund.
S. ringer det til Øjen i Præstegaar-
den. Da raaber det inde i Højen--
det træffer netop at være den Høj
Bjærgf. var i. Nu ringer det i
Præstegrd. nu skal vi vore Hatte
ud. S. kommer der s. mange Hatte
ud af et lille Hul i Højen. Dr.
tykte det var nogle kjønne Hatte
og s. raaber h. Lad mig faa en ogsaa
De blev væk allesammen s. nær som
en og den blev til Dr. N. h. tog
den paa og h. rejser ogsaa hjem
og skal have hans Ønden. H. kommer
ind og sætter sig ved Bordet og be-
holder Hatten paa. Da kunde h.
se der sad s. mange smaa Fyre
med Hattene paa imellem Folk.
og spiste da lige s. stærk som de
kunde. Der var ikke nogen af Fol
k. der kunde se dem, for det de
havde Hatt. paa. N. h. rejser af
igien, og ingen havde set ham for
det h. havde Hatten paa. S kommer
h. og driver hjem med Faarene om
Aft. de vidste jo ikke h. havde
været hjem. S. s. Folk til ham
Hvorfor kom du ikke hjem og fik
din Ønden til Midd. Det var en

7822B
grum vigtig Knægt og h. bandte
h. havde været der. Ja de troede
det ikke, for de havde ikke set ham.
Jo, der var ogsaa mange flere
Folk ved Bordet. Det var en
hel Del Smaafolk oppe fra Højen
I kunde nok ikke se dem for de
havde Hatt. paa, men a kunde
se dem. De bandte paa det var
Løgn. Ja a havde ogsaa en Hat
paa og derfor saa I vel heller ikke
mig. S. fik Pr. det at vide og Dr.
siger: De kunde enten faa Hatten
at laane eller ogsaa Pr kunde
faa den at se.  og s. fik h. den
Da h. fik Hatt. paa s. kunde Folke
ne paa Grden heller ikke se ham.
S. tænkte Pr. der maatte lige godt
være noget med den Hat og h. møder
da selv med Spisningen næste Middag.
Da var de mødt igien der oppe
fra Højen og saa hvordan de spiste
meget mere end hans Folk. S.
kunde h. forstaa, at Maden kunde
ikke forslaa og da Pr. var en klog
Mand s. fannede h. det saadan
at de kunde ikke komme der mere
at spise. S. rejste de fra den
Egn, for nu kunde de ikke være der
da de ikke fik Mad og siden mær-

7823A
kede de dem ikke.