Der var en M. derhenne i Horne
der hed Mikkel, h. var altid vant til
s. meget Mist paa hans Kreaturer.
S. var det en en Dag h. gav sig til at
kjøre Foldtøj af en Høj h. havde
paa hans Mark og kjøre hjem i Mød-
dingen. H. havde kjørt mange Læs
hjem. s. kommer det til Vinduerne
om Natten og raaber og s. Mikkel
Mikkel. S. [raab] svarer h. og s. Ja
hvad godt. Ja h. skulde tække dere
Hus, som h. havde taget Taget af
i Dag, de frøs. Nej s. h. det
havde h. ikke gjort, h. havde ikke
taget Tag af nogen deres Huse. Jo
h. havde taget Foldtørv af den Bak
ke. Ja sv. h. det vilde h. ikke, for
h. skattede og skyldte af den Høj lige
s. vel som af det andet Ejendom.
Ja sv. de hvad Skat der gik af det
det kunde h. sige, for det vilde de
nok betale. Det vidste h. ikke. Ja
h. skulle tække deres Hus ellers
gik det galt. Anden Dags Formiddag
Tog h. sig ogsaa for og tage og kjøre
noget paa Højen og jævnede det og
gjorde i Stand. Men s. for Efter-
tiden hver eneste Morgen h. kom
op, var der prikket et bitte fint

7823B
Hul paa en Rude i et Vindue i
hans Storstue, som en Firskilling
kunde gaa igi. og der laa en Firsk
hver eneste Morgen i Vinduet.
Det var til hans udgift af Højen
S. var det en 3, 4 Dage efter h.
laa og sov en Middag, da kom det
til Vinduerne og rabber, Meggel
Meggel, dit Føløg der staar der
norden til, det er kommet galt i
Tøjret og det er ved at dø. H. 
kom op og fik Øget af Tøjret og
reddet og det kom sig igien endda
det var medtaget. S. var det no-
gen Tid efter h havde et Føl der
var kommen galt i Tøjreb og det var
kommen ud i en grøft og laa paa
Rygg. og var omtr. omkom., det
kom de og og fortalte ham og saa
dan gik det at h. efter den Tid
aldrig mistede nogen Heste ell. Køer
ell. nogen Ting, de kom og sagde
ham det, naar det var galt.