Der var en M. i Nørre Harridslev
h gjorde Hoveri til Aastrup ve-
sten Hjørring og h. mist da saadan
en Masse Høveder baade Heste og
Køer og Faar og Svin og Gjæs og Ænder
og Høns, kort sagt alt hvad h.

7824A
havde og h. var s. rasende fattig. H.
havde 4 Heste, men de 2 var s. ma-
ger og afkræftede at de kunde da in-
gen Ting bestille. De hang i nogle
Rebe og var ved at dø. M. skulde
til Løkken med et Læs Korn for Her-
ren og have de 2 bedste for. 
S. var der kommen en gl. Nordmand
herover til Landet, en som var klog
og vilde kurere for saadan noget.
H. skulde have hjulpet mange.
S. var der ogsaa nogle der sagde ham
om dh. Gaarden, og h. var s. elendig
stillede. Gaar s. der til den Aft.
som M. var ude at kjøre til Løk-
ken og vilde snakke med ham om
det. Men s. var M. jo ikke hjem
nu. S. forlanger h. af Konen,
om h. kunde ikke faa Lov at blive
der i Nat. Nej, hu s. nej, det
kunde ikke lade sig gjøre. De var
fattige Folk og havde ikke saadan
Raad til at have omrejsende
Fyre i Logi og hu var kras og 
skjælder ud. Men h. bliver lige godt
siddende der, for Folk havde sagt
h. skulde blive til M. kom hjem.
S. hen paa Aft. kommer M. fra
Løkken og h. gav Nordm. Lov til at
blive der. det var jo for sent at gaa.
H. havde en Fl. Brændev. med hjem

7824B
fra Løkken og den sad de og tømte
om Aft og blev godt tilpas. S. 
dh. gl. Nordm. h. blev jo noget
mere snakvis: Hvordant er det
med dig, du mister jo s. mange
Høveder og Hester. Ja h kunde 
ikke være ved Grden, h. var færdig
til at rejse fra dem hvad Dag det 
skulde være, for h. mist jo alting
og det var nok onde Folk der var
Skyld i det. Ja s. tager Nordm.
ordet og s. Det kunde der vel og
raades Bod paa. Nej s. M.
h. havde givet mange Penge ud
for at faa det kureret men det
hjalp jo lige meget, været ved
mange Kloge Mænd. Ja lad mig
nu blive her i Nat sg Nordm.
s. kan vi se paa det i Morgentidlig
H. blev der og om Morg. tidlig
sg h. til Konen: Nu skal du ta-
ge en hel Kurvfuld Tørv og gjøre 
Ild paa Arnestedet. Ja det skulde
hu nok. S. vil vi gaa ud i Nødset
og se om vi kan ikke finde en Ting
Raad for dh. Norm. h. gik frem
og tilbage der inde og s. viste h paa
en stor Sten der laa inde i Pikningen
den skulde brækkes op. Nej der var
ingen Ting under den, den kunde de læg

7825A
ge ned igien. S. gik h. frem og tilbage
der inde et Par G. og s. s. h. Her skal
det være, det var ogsaa en stor Sten
der laa der inde. S havde de en
Staalstang og løftede Sten. Der under
var et Hul s. stort at det kunde
tage godt et Par Skj. Der var ogsaa
alle Slags Ben baade af Heste
og Køer og Faar og Svin o.sv. og der
var Haar ogsaa af dem og der var
Fjer af Høns o.s.v. og der var
knyttet s. mange Ulykkes knuder
paa de Haar at den kloge M. da
de fik det hele samlet saa fik
[det] en Toskjæpp Kurv helt fuld
og det fik de baaret ind. S. regner
Nordm. ud ved at se alt det, at
det kunde have været et helt 100
Aar de skulde have haft Mist paa
den Grd. inden det fik Ende. De
bar det nu ind i Kjøkk. Nu skul-
de de lukke baade Døre og Vinduer
tæt og stoppe alle Huller paa Rol-
lingen for nu kom alt det paa
Ilden der var i Kurven og skulde
deres Skadesmand komme lige
strags, det varede ikke svar læn
ge inden alt det sager og Ben var
paa Ilden, førend deres Nabokone
kom og vilde endelig have været
inde og raabte og skreg hu skulde

7825B
endelig snakke med dem. Men det maat
te hu jo ikke komme for Nordm.
h. frygtede, det skulde ingen Held
have, naar hu kom ind og s. kom
h. heller ikke. Efter den Tid, det
skidt var brændt i Aske s. bar de
dem ud paa Mødd. og s. mistede
h. aldrig nogen Ting og blev en dygtig
Mand og hans Børnebørn er ved
gaarden den Dag i Dag er. Den
der har fortalt mig det har
kjendt Manden personlig.