Der boede en Herremand paa Kjøl
ske der hed Ole Lånng og h. havde
Hus paa Skoven for dg. var der
en stor Skov til Kjølske og en Hjorde
var der jo med Svinene. Der var jo
mange Svin. S. en dag bliver
baade Hjorden og Svin væk og de
søgte jo og søgte baade i Skoven og
i sønder og nør, øster og vester
men der var ingen hverken Høvre 
eller Svin at finde. Det stod hen
i en 4 Maaneder. S. gik Herrem
og hans Kone ude i Haven om
Aftningen. og hører da en Musik
ude fra Skoven som var ligeved.
Det var s. lydbart og s. s. Herrem.
til Konen: Min Høvre er ikke

7826A
død endnu, a kan høre h. spiller.
H. var bleven taget til Fange med
Svinen af nogle Røvere der ude i
Skoven og de havde en Hule helt nede
i Jorden og der var en grum stor
Røldbusk (en Slags Bøg) den kunde
de trække frem og tilbage og den laa
over Hullet og skyde hen over det,
s. var der ingen der kunde finde
det, for alle Røverne dernede
de var Slagtere ellers. S. spill.
Høvren: Wolle Lånng :/: di Høvr
er tan te Fånng, ålld din Svin
hå di slattes så ud som te dæj
broge Sow, dæj rage di no, dæj
rage di no. S. kalder Ole L.
paa hans Ladefoged, og der kommer
en 2, 3 Karle paa Heste ud at
bede hele Hallund Sogns Bebo-
ere de var Fæstere og de skulde
møde paa Gaarden om Morg. Kl. 
5, og s. skulde de ud i Skoven at
søge. Men de søgte Skoven igien
3. G. førend de fandt Hulen og de
var samlet sammen dernede i Hulen
alle Røverne. Det var ene be-
kjendt Folk og de havde kjørt om-
kring og solgt Flæsket af alle
hans Svin s. nær som af dh.
brogede So, der nys var slagtet

7826B
S. blev de undlivede allesammen og
Røverstuen er endnu til at se
den D. i D. paa en Gaardmands
Mand der hedder Lars Laden i
Hall. Sogn til at Minde derom.
Høveren havde ingen Skade taget.