Der var en stærk mand ude i Dron-
ninglund Skov for en 60, 70 Aar
siden, de kaldte den store Kræn
Buur, h. var s stærk h kunde
rykke et Træ op med Rod, naar det
var ikke aa stort og h. have da en
6, 8 Mands styrke h. kunde læsse
et Træ paa en Vogn ene Mand
som 2 Heste i de Tider ikke kunde
trække. Men Vejene var jo og
saa daarlige. Naar Folk s. kom
i Skoven og havde fældet et Træ
i en Dal ell. i Siden af en Bak-
ke, s. kunde de spænde Bæsterne
for den ene Ende og h. kunde tage
den 2 Ende og bære op. Naar He
stene trak Toppen op kunde h.
bære Roden. Stor og før var h.
tillige med, noget over 3 Al.