Der var en Mursvend der arbejde
de her i Linderumsgaard for
en 30 Aar siden, h. hed Kætting
og h. kunde løfte 2 Heste paa
en G. Der var spændt Dækkengjorde

7827A
om Hestene og s. kunde h. gaa ud imellem
dem og tage dem. Han var 77 1/2 Tm høj. H.
parerede en Dag med Forpagt paa Grden
Ilag at dersom Hestene ikke kunde tage et
Læs af Grusgraven, s. kunde h. tage det med
en Haand. Paa den Maade vandt h. 20 Da-
ler. Forp. hed Ammidsbøl. Kunde løfte
en Kalkballe op paa [La] Murlaget som 2
Mand ikke kunde løfte.