Der var to Søstre der boede i Oplev, den 1 var ri
og den 2 fattig. De boede i Jens Markus søns og Anders

3243A
Jensens Gaard, de to søndre Gaarde. Hende der
var fattig var saadan en kjøn ung Kone, 2 noget
ældre. Og de havde ingen Folk uden en tøs til
at kjøre Ploven, naar de plovede, dg. kjørte de
med de gl. Hjulplove med 4 for og naar der skulde
ikke ploves, s. havde de ingen, naar der skulde
harves, maatte Konen ud at harve med Krikkerne
og naar de var trætte, skulde hu hjem at give
Høvderne. S. kom der en Jøde kræmmer ind til
Konen en Dag hu var kommen hjem af Marken
og h. viser jo hans Kram an og vil handle med
hende. Hu sagde nej, hu skulde ikke handle med ham
for hu havde ingen Penge, men h. s. hu skulde lide
omkr. i den gl. jærnbunden Kiste der stod der
inde, s. fandt hu nok nogle. Nej der var ingen
ikke hjælpe noget. Viste hende et pænt Klæde efter
et andet, som Kræm plejer. Jo nok Lyst til
men hvad kunde det hjælpe, havde ikke noget at
give for dem. Fik ingen. Ser noget vist paa hende
og s. her er et Klæde, vilde give hende, om ha mått
ligge ved hende et bitte Korn, det havde dh Jøder jo
Lyst til. Det turde hu ikke s. h. for naar M. fik
det at se, vilde h. have at vide, hvor det var kom-
met fra, vidste nok, at hu havde ikke noget at give
for det. S. tager h. hans Pung med s. mange Sølv-
penge i og flyr hende en Skill. Den kunde hu tage
og have at M. vidste det ikke. Dg. Konen saa at 
M. havde s. mange Sølvpenge, s. saa hun til Solen
og s. Nej det er ogsaa Middag og s. kommer M. hjem
Men a ved et andet Raad, i Aften skal h. til
Mølle og hente Korn til Krikkerne, s. skal du komme

3243B
og forlange Kvarter der, s. kan vi nok faa det for
rettet. Nu ja det tykte h. ogsaa var s. meget prægt-
tig. snakk. med M. om det og s. h. havde s. mange
Penge, di kunde det være godt faa fat i. trænge
for dem. Hu havde bildt ham ind. . men du skal
staa ude i frammerset, og naar Kr. kom skulde
h. staa der og høre paa deres Prat. S. kom Kr. og
vilde have Kvarter der. Ja, det ser det ogsaa ud til.
Nej det var deres Lejlighed ikke til at have saadan
Folk i Kvarter s. ha. Jo, godt tjent med, de havde
Plads nok. Ja det var Skaden den, men de havde
ikke noget at lægge paa Sengen; h. kunde gaa til
Krooret, der var Kro i Gravlev dg. Nej, h.
vilde vester paa. Ja s. overladte M. det til sidst
til Konen. Hu var ogsaa stræng at komme afsted
med men omsider fik h. Lov. S. trækker M. i
hans lange Trøje og Sæk under Armen og Kjæp i
Haanden, ned til Møllen, skulde give Krikkerne en G.
og hu lave noget Nætter til Kr. Da hu havde s. be
spist Kr. skulde de jo til Sengs. det gjaldt mest
om. S. kommer M. spr. ind ad Frammersdøren
med en Prudel i Haanden. Konen var s forsigtig
at ha kunde lægge hans Kram i dh. gl. Kiste
og flyde ham Nøglen til den, og s. gik de til Sengs
og h. klistrer paa den arme Kr. Konen hu hvæld
og h. maatte ikke slaa ham saadan. Jo de skulde
slaas ihjel begge to. Hu faar da Mon til at
faa i Kjæp med ham og Kr. faar fat i hans
Klæder under Armen og ud ad Døren som M.
havde slaaet op og M. bag efter ham og jager
ham ud i Krattet ved Gravlev. S. om Morg. skulde
de jo til at have Kisten lukket op og efterse Kr. Sager
og der finder de en Pung s. stor med s. mange

3244A
Sølvpenge i. Vi kan ikke tælle dem s. K. men a
vil gaa hen til min Søster og laane hendes Fjerding
kar a tror der er et helt Fdk, s. kan vi mæle dem
Derhen. Hvad vil du ha den til, du har jo ingen
Ting at mæle.  A vil mæle min Penge. Har du nu
faaet s. mange af dem. Nu h. fik den og gaar hjem
Noget gisten. Smaa bitte lybske Skill og s. sløv
at der blev siddende nogle af dem imellem Stave
ne. Søstr. nysgj. og finder Pengene. A har sgu,
saa der er Penge. Hvor har du faaet dem fra.
A skal sige dig det lige [saa mange] som det A
lod M. skjære min Tingest af og lod Tøsen gaa hen
til Præsten med og den fik a en Fdk Penge for.
Det var en god Betaling, mon h. vil kjøbe flere
Ja det troede hu nok. Ja nok trængte hu ikke
til Penge, men vilde h. have flere, s. ogsaa hen-
des. Fik M. til at tage hans Ragekniv og
Pigen af Sted med den paa en hvid Talerken og en
Salvet over det og hen til Pr. Kjøber han Pus-
ser Faaer. Hvad siger [hu] a. S. det igien.
Lad mig se. Nej nu tror jeg F tage mig Folk
bliver taabelige, tager de mine Ko og [sk] for-
ærer mig Mulen. Pig. s forskr. over at høre 
Pr. bande at hu render hjem igien og s. var
Konen død. S. tykte M. ikke det kunde gaa 
an at kylle saadan noget væk; og mente h.
kunde lave en Luue af den. Dg. brugte de Ræve
luer. S. gik h. med den til Kirke en Dag og da
h. gik s. hjem var det s. forfærdl. et Regnvejr
og bliver s. stor at den smut ned omkring
Halsen af ham. Pigen gjorde god Varme paa og

3244B
der satte han sig ned at varme sig og ligesom den s.
blev tør krøb den sammen omkring Halsen af ham
og kvæld ham. S. maatte de sprække den af Halsen
paa ham og kylle den ud i Møngen. En anden
M. til Grden og da var det skikken, de kjørte deres
Mog ud om Foraaret, s finder h. dh. i Møngen
Der kunde blive en Gang Skagler af -- saadan sag
de de den G. de brugte Læderrebe, der var lagt
ligesom Hamprebe er nu og dem brugte de
det første a kan huske og naar de fik dem
kjørt i Stykker s. kunde de bruge dem til
Plejløle, de havde Stavseltræer eller Lejltræer
og Puder paa Hestene. S fik h. sig saadan 4 Re-
be lavet af det og kjører til Nibe at hente sig
et Læs Sild som Skikken var dg. da h. havde
faaet Avlen i Jorden og s. blev det Aft. og h.
fik nogle store Dramme der nede og blev Aft.
inden h. kom fra Byen. Dg. h. kjørte s. og kom
til Uslev, der er en stor Bakke sønden for Byen
h. skulde op ad, s satte h. sig af og gik ved 
Siden af Vognen, gav sig til at regne s. stærk
Da h. var et St. hen vilde h. til at op at
age igien, Vognen væk og h. kunde ikke se an-
det paa Hestene end Puderne og de barr Sejl
træer og det regnede og var s. mørk. S. vidste
aldrig hvad h. skulde gjøre, satte sig op at
ride paa den æhaands Hejst og red hjem.
Kom s. hjem, tager h. Puderne og Sejltræerne af
Hestene og hængte dem paa nogle store Trækrage
paa Nordsiden af Laden, de hængte deres Redskab
paa, naar de kom hjem af Marken om Foraaret

3245A
Gaar ind og fort. Konen hvordan h. var kom afsted
skulde hen og hente Vognen, men det fik at være
til Dag for det var saadant et Vejr, s. det var
forfærdelig. S. blev det saadan blæsende Tørrevejr
hen i Dagningen og ligesom Rebene de tørredes
ind s. kom Vognen. og dg. te. Kl. var 10, da havde
h. hans Vogn og hans Sild hjem, den kom ind
ad Gon til ham. S. brugte h. dem s. længe h.
var M. og hans Søn Jens Nørgaard abag efter
H. hed Ellavst den Mand der fik Rebene
lavet. Efter hans Moder vel sagt. Havde
en Søn El Jens. En stump af dem, da Peder 
Tygesen blev M. og havde nok at binde hans
Plejle med.