Der var en Skovfoged i Nielstrup var over
Hvaløse Vii. En Middag h. sad der ude
i Skoven, det var over Middagen, s. kom der
en fineste Pige med en Pandkage og satte paa
hans knæ og s. saa h. til Pandkagen og h.
saa til Pigen, vidste alrdrig hvad h. skulde
gjøre med den. S. tog h. hans Kniv op af
Lommen og skar et kors i Pandkagen og ved
det samme h. havde giort det s. forvandt
baade Pige og Pandkage. Men hu var lige s.
hul paa hendes Ryg som et Drifte

5210B
trug. Saadan s. Manden og h. sagde ogsaa
at h. flere gange havde set et Par Stykker
eller flere af dh. Ellepiger danse der
nede i Viderne.