Kusken paa Klavsholm kjørte en g. med Her-
skabet ovre paa Fyn gjennem Vissenbjørg Gy-
de. Det var et forfærdeligt Snefog. De skul
de gjennem to Ledstolper og det var Kjæfterne
af en Hvalfisk. S. kunde de ikke komme
gjennem og s. maatte Kusken tage Gehejms-
raadinden paa Ryggen og traske af med hende
imedens Geheimsraden trippede af ved Siden.
S. s. hu Bong varhaftig (det var altid hen
des Mundheld) vi kommer aldrig til By. Jo
vi skal nok [kom] vinde til By deres Naade.
Amolillen du sidder Dælve kom i mæ godt.
Da de kom ud og skulde ind til et Sted og
skulde se ad, var der ingen Vinduer, de
var ud til den anden side. De bankede paa
en lille og s. kommer Konen ud og lukkede 
op og fik dem ind. a Rasmus, her kan
vi vist ikke være i Nat, s. hu til Kusken.
Men da Konen dækkede Bord, blev hun s. glad
for det var s. pænt og de kom i en pæn og
renlig Seng. S. var hu tilfreds.