Der ver en Præstekone der hed Hr. Dorrit og
hun var da s. forskrækkelig et Kvindfolk og
hun slog hendes Piger og sult dem og var en
slem Kone. Hu var gift med Hr. Niels
(Niels Jensen Brun) og s. døde h. og hun
blev gift igien med Mester Lavst. Hun
havde Børn med Niels Brun og de var
s. slem baade Dorrit og Børn ved Lavst
s. en Dag da s. h. paa Prædikestolen i 
Ruds Kirke Farvel til hans Sognebeboerne
te nu Vorherre i Himlen skulde tage
ham nu, for h. kunde ikke være paa Jorden
længere for hans Kone og hans Stifbørn. S. 
døde h. ogsaa og kom ikke paa Prækestolen
mere. Men h. laa i 15 Aar i hans
Kiste med hans røde Kinder. Da tabte
h. hans Kulør og de mente, at h. skulde ha
ve levet i de Aar til, dersom h havde le-
vet hans Tid ud.