Min Bedstefader fortalte, at h. og en Karl til
laa oppe i Wåavenset og det var ved Nat
tetid og skulde skifte paa og se efter Bæsterne
Det var i Bygsædtiden, langt hen paa Som
meren, for den g. saaede de silde Byg.
S. laa min Bedstef. og sov og den 2 skulde se
efter Bæst. S. kommer h. oge s. stærkt her
kunde ind til ham der sov og siger: Ras
Kjær rejs dig, det røde Øg er henne. Da 
h. [til] kom iden for Kirkegaarden s. h. til
ham: Aa Herregud a har haft ved en Plov
g plovet runden om, a saa [sagde] ingen ting
men der var en der fløjede mig ved Ploven

5213A
og sagde til mig: Tag mig den her og sæt mig
den der. S. satte a min Træsko om og fulgte
med, og da a kom til m Træsko igien, s.
var a fri. og s. fulgtes begge Karle ad hen
at tage Bæsterne og trække dem væk for
de turde ikke være der længere for det Spø
geri. Det var jo ikke Sandt, at Øget
var henne, men h. turde ikke sige det
om Gjenf. inde i Kirken.