Det var i Mørke og der kom Døve Lars og en 
Kjælling h. havde til at ligge om Natten.
h. var vist ikke gift med hende, for h. var
skilt med hans rigtige Kone. H. var Glar-
mester og kjørte her omkring med den Kj
og de Børn h. havde baade ved hende og med 
den 2. Som de nu havde været der om Nat
ten. og Konen om Morg. var ude at mal
le. siger hu til Lars, h. var jo s. døv:
Det gaar ikke rigtig til her Lars, der har
rendt en Hare her i Nat. Hvad da s. h.
De sølle Folk de er ulykkelige. Det hører
Konen der malker og hun render ind til Man
den og s. saadan og saadan siger de Folk her
ude, skal vi ikke have at vide hvad der
er ved det.  Jo. Hvad er det I har snakket
om, er vi ulykkelige. S. s. Sidsel ja. Hvad
skal vi s. gjøre. Ja det skulde hu nok sige.
De skulde have gravet for ved deres Seng, men
hu skulde have 20 Rigsdaler, men de maatte
ikke snakke om det til nogen. S gik de omkring

5213B
i Byen og laante Pengene og gav sig til at
grave udenfor Sengen og der fandt hun, fore-
stillede hu, et Muldvarpsskind der var fuldt af
aten og det skulde brændes of Pengene graves
ned i Stedet der. Folkene blev ellers ikke
kloge paa, hvad det var for et Uhyre. De
havde dem at føde paa i flere Dage, men s.
blev Bymændene opmærksom paa det og fik
gjort Andstalt for at faa dem jaget hen.
Sidsel Rollands kom i Tugthuset. Pengene
havde hu ko taget.