Min Bedstef. fortalte at i en Grd i
Nielstrup havde der været Ting. Der hav-
de de altid saadant Uheld med deres Kreatu-
rer og s. søgte h. en klog Mand. H. s. til
ham: Du skal se ind i din Overstue, der
er et Hul i Gulvet, og hvor det Hul er der
skal du grave ned og der hitte en Kjedel Pen-
ge. Men s. maa du ikke være i din Grd den
Nat. S. svarte nu M. og sagde at det skulde
aldrig ske, h. vilde grave efter den. Men deres
Søn h. troede lige godt de havde gravet, for
h. havde aldrig set s. mange Penge som de
Msker ejede. Der blev Ro i Gaarden, men 
aldrig nogen fik at vide, om h. havde gravet
eller ej. H. fortalte ogsaa som virkeligt, at
 det var somme Tider, naar h. havde været i By
om Aft. og kom hjem, s. var Hestene lige
de kunde staa og svede. Naar h. s. gik op og
ryddede deres Krybber, var

5214A
det for ham at tykke, som det var Smaa
grise, der laa der og s. bar h. dem ud paa
Møddingen og s. om Morg. var det om
gode Hakkelse, h. havde baaret ud og vidste
endda ikke andet end det var Smaagrise h.
havde baaret ud.