I den Stu, hvor der havde været Tingstue
der var det altid værst. Nogle havde en G.
været henne at kaste Sne og de havde forvil
det og kom s. til at ligge i den grd og inde
i den Tingstue. S. havde de baget den
Dag og sat deres Brød inde paa Bord for dem
og s. var det maanelyst om Natten. Da
kom der en stor sort Hund derind, og s. troede
de, te det var gaardhunden og var rædt 
for h. skulde tage Brødet. S. slog h. et Par
store svære Øjne paa dem, og blev staaende
stille og gik aldrig af Stedet. Men en Tid
efter forsvandt det. I Søndergaarden i Nielstrup.