Mand og Kone kom og vilde have deres Barn
i Kirke i Rud. Det var mens Pastor Buh-
man var Præst og h. tog ind til min Bedste-
fader og lagde hans Tøj og der kom de Folk
s. ind. S. s. Konen, der i stedet til Konen
Hvor vil du hen i Dag. Vi vil have vor
bitte Dreng i Kirke. Hvem skal s. bære
ham. De vild a sjæl lille Dårrit. Hvem
skulle s. ta Luen o. De skulde du lille D.
A vild åsse håld mi Kjærkegång i Daw.
Hvem ska så følle dæ i [Kirk] Kjærk Jahan

5214B
De sku du åsse lille Dårrit. I [da] de red a
it om vi kan fo gjor åldsammel Jahan.
x>
S. gik Konen op til Præsten for den Tid kaldte
de Præsten Fåar og s. Hwa sæje Fåar om de
Jahan æ kommen å vil ha hende Dreng i Kirk og hun 
vilde selv bære den og a skulde tage Luen af
og hun vilde ogsaa gaa i Kirke og a skulde
staa ved Sien o. Tror I vi kan kom over
det Fåer. Ja s. mænd ka vi så Dårrit
s. Pr. S. da de kom derop og stod for ----
x Hvem ska væ Farrere. No æ Kristen gon
åp te Kjærken og vild ha fat i nåwer.
----Daaben var hu nær ud at have glemt
hvad Barnet hed. Da de komn s. frå Kirken
s. hu: I du ku næmt ha glemt hwad
Barnet skuld hii Jahan. S. ga hun
et stort Rømmen og spyt og sagde. Det
sad i min Hals, lille Dårrit. S. s. hun
til Drengen: Nå lille Kristjan no ka do
sæjj di Fåe hå våt di Faje å di Måwe 
di Bærmåwe.