Min Bedstemoder gik en g. fra Halling og til
Nielstrup hvor hu boede, havde set til en 
Slægtning der i Halling. Havde en bitte Dreng
med sig. Da de s. kom ud over Halling Hede
s. s. dr. se Moder. hvad er det for to Mænd
der gaar. S. skulde hu til at se sig for og da
var det for hende at tykke som to Mænd
der gik med en lænke eller Kjæde imellem 
dem. De kom lige om forud dem og kunde
høre Kjæden rasle og de saadan smaa mum
lede, men det var ingen rigtig Snak og s. blev
hu ved at se, men da forsvandt de for hen
de lige med et.