I Hvalløs boede en Rakker og en Gjaller.
Rakkeren [var] og hans Kone og havde ingen Børn
men Gjalleren havde to, en Datter og en Søn.
S. var der en Karl der tjente der i Byen.
h. tjente hans Faster. Rakkeren og Gjall. kun
de ikke godt komme til Rette, for Gj. vilde
regnes for ærlig og de kalder R. for uærlig.
H. maatte nok komme til Alters, men h.
skulde drikke af Bunden af Bægeret og naar
h. var i Arbejde med andre Folk s. skulde
h. sidde ved den nedre Ende af Bordet og
spise. S. var det [en G.] den Karl h. vilde
altid s. gjærne se over til Gjallerens for
der var altid Kommers. S. en Nat h. var
der ovre, da havde baade Rak s og Gj s
Folk været i Randers, og de fortalte at
de havde været i Slagsmaal med Rakke
ren og h. laa i Hvolbæk og var slagen saa
dan og saadan, te h. kunde ikke [gjøre] gaa.
Det morede Gjallerens dem over. Ligesom
de sad allerbedst, kom Rakk. og slog Døren op
og raabte: Herut I Utøj. S. fløj de op
og greb hver en stor lang Kniver og der blev
saadan et myrderligt Slagsmaal der inde
og Lyset blevt slut og Karlen vidste ikke

5217B
andre Raad end h. greb Bordet og holdt oven
over sig og sad i en Krog med det, indtil
Slagsmaalet havde Ende. S. kom h. op og
satte sig ved Bordet og da de om tændte Lys
et, s. sad h. ved Bordet igien. Men s. saa
h. efter og sige Godnat og kom af Sted s. snart
h. kunde. Hans Faster havde aldrig kunnet
lid h. gik derover og siden kom h. der
heller aldrig.