Den samme Rakker var en G. ved Klasholm
at slagte et Bæst og det blev slagtet i Hun
degaarden. De havde saadan stor Hundegrd
og de skulde have Kroppen. Da h. havde s.
stukket det, s. sprang det ind paa ham
og h. skreg of putte sig bag et Træ, men Bæ
stet blev ved at fare efter og sparke
lige til det faldte. Kusken stod oppe paa
Staldloftet og saa det, men turde ikke gaa
ned og hjælpe ham, endskjøndt h. var glad
til ham, for s. havde h. mist hans Plads,
for det R. var uærlig. Kusken sagde, at det
saa s. skrækkelig ud for Blodet stod
omkring og Bæstet sprang omkring og
var h. ikke kommen bag det Træ, havde det
været forbi med ham.