Der var en Skrædder i Voldum en G. h. var
i en grd henne i Alstrup at sy. S. kom
der to Tatere ind, den ene hed Engel, han
skulde da forestille at være Manden og den
2. hed Ingeborg. S. s. de Goddag og s. bad 
de om en Almisse. Mens [de] Konen var

5218A
henne at hente s. s. Skr. til dem: Hvor
er I to fra. Hvad s. du, sagde de. [I] A
siger, hvor holder I jer Altergang, hvor er I
fra. Hvad siger du? s. de. Gu la den røde
Kåk gale over jer en Dag lille Fåeren. Git
I sad i Mølledam lige opaa Hovedet.
Git I sad opaa Stejler å Hywl lille Fåer
Git I sad opå Bloksbjørre, knevlet og
knuste. S. kom Konen ind med Al-
misset, og s. s. hu: Hvad er der ved det,
de skal a min højeste Salighed løfte jer
ud, og hun greb hendes Mungletræ der laa
paa et Skab der stod inde i Stuen og be-
gyndte at daske paa dem med. S. gav de
dem til at skjælde [dem] ud, men s. gik de
om og lagde dem ved Havediget og røgte
tobak lide te det pulsede. S. tog Konen
Mungletræet igien og gik ud og børstede
paa dem igien og drev dem endnu længere
he. Det var Konerne ikke s. ringe til
i de Dage, de maatte altid bruge Mungle-
træerne. Da Konen kom ind, da sad
skrædd. lige til h. krøb sammen, for h.
tænkte jo Livet var fra ham.