Der vester ude ved en Mølle der var en Tater-
mand der var bliven Kjæreste med Datteren

5219A
i Møllen. De gjorde hende rent arvesløs
s. rendte hu med Denher Tater og de tiggede
De kom skidt til Rette og trættedes immellem.
En Dag kom ha til at min Fader ved Rud
Kirke. S. s. ha Har dDe ikke set Gjertrud
Moer. Nej a har s. mænd ikke. H. er gaa
et hendes Vej, hu har taget hele vor Ejendom
Hi har taget Rygposen og hu har taget Side
posen, og hun har saagar taget Haandposen
Moer. Og s. græd han. Nogle Dage efter kom
h. igien med Gjertrud nok s. fornøøjet og
glad og s. havde de skift Forlig. Min Olde
moder græd over det solle Kvindfolk naar
hun kom der. Kunde have haft Møllen.