Saadan fortalte de ogsaa om en M. fra Rold, det var ogsaa dh. Bjærgf. H. laa i Skoven og brændt Kul, det var s. meget Skikken. Naar de kjøbte Træer i Skoven, s. brændte de Toppen i Kul. S. kom der en Ellekone og hu stod og sankede hendes Skørter op. stod og varmede sig ved hans Kul mile. Men s. tykt h. hu skulde varmes noget bedre. Jager ind og tager en Pind og jager den op imellem Laarene paa hende. Hvad hedder du? s. hu. A sjel s. h. Naa s. raaber hun Fussibuu (det skal vel være Faare-Sø og der er en Mose de kalder Fossi Mose) og Trussitrold (der er en Sø der ude de kalder [Troldsø] Trys- sø, ved siden af Landevejen fra Tveden til Rold) Bukkjarskjællinger, Aldålsdreng, Pussullin er åbrænd *Bukkjær er der inde i Roldkjær og det var også i Rold skov han brændte Kul. Al dal er lige overfor Stubberup og der har været en Vej der op ad, men et Aar skred den næsten sam- men.) Lige som hu sagde det s. stod de ved hende (wenner). Hvem har gjordt det. A sjæl a sjæl. S. troede de jo h. havde selv gjort det. og det varede længe inden de kunde faa det at vide, og M. h. kom næsten hjem. Lige som h. var kommen ind og havde faaet Døren lukket s. var de derned og slog paa Dørene, men s. var h. frelst. Om Morgen h. kom i Skoven, da var alle hans Kulmiler split æd. S. havde de gjort ham det.