Min farbroder havde en Pibe der var bleven henne
de var ude at slaa Kløver, 2 karle, s om
Middagen, gik de hjem og da glemte h. hans
Pibe ude i Marken. Da h. kom hjem s. h.
Aa nu ar a glemt min Pibe paa den
Sten ude i Marken. Aa lad den nu ligge
til vi kommer ud fra Udenover s. 2 karl.
Da var Piben væk. S. s. h. nu maa du hel-
lere tage og gaa over til den [Karl] Mand i 
Aften og faa ham til at vise igien. Det
var Klemmen i Sorte Mose. H. s. Ja du
skal ikke kere dig om noget, for i Morgen
Middag naar du kommer derud igien, s. 
skal den nok være der. Det passede ogsaa.