Der var en Mand, der havde nogle Penge der
var bleven henne. Rejste hen til en klog
Mand. S. til ham om h. mistænkte
ikke nogle af hans Folk--- Jo det var h. ikke
s. fri for. Ja, s skal a komme i Morgen
Middag og lige ved det Klokkeslæt skal
du have din Folk ude ved Ondenover
Lige som de nu sad s. ser M. ind i Gån.
N. s h. nu er den kloge Mand her.
Da h. kom ind, gik h og s. paa dem
runden om og s. s h. til dem, nu vilde
h. her skjære en Pind til hver og s skulde
de passe godt paa den. Og s. vilde h. sige
at den der havde Stjaalet, den sin Pind

5229A
vilde blive i Morgen tidlig en Tomme
længere end de andres. S. tænkte Pigen
der havde taget: Det skulde blive en god
Løgn. Hu tog Alen og maalen en Tomme
af og den skjærer hun af. Om Morg De
kom med dere Pinde, var hendes en Tom-
me stakkener end de andres. S. kunde
de jo se hvem der havde taget Pengene.