Der har været en Røverslot et bitte Korn sønden
for Aldål der nede ved Aaen. Dr. Margrete
h. skød det ned. Ligesaadan fortæller de og 

3248A
om Egholm Slot, de tog Sten derfra og de ligger
ud ad Skjørping Kirkedør. Der ligger en stor Sten
de kaldte den Dr. Margretes Sten der nede ved
Skjørping Kjær et Sted og den sad hu paa mens
de skød Slottet ned. Røverslottet her det kald-
tes Stubberuphus, og der har været baade Æble-
og Plommetræer og Stikkelsbærris paa det Sted. 
Men maaske de stammede fra Hyrdedrengene.
[Min Søster] De har fortalt, at det har ikke været andet
end en Høj, men min Fader sagde at der var
baade Kalk og Sten de kunde prikke op med deres
Kjæppe. Der er et stort Hul inde i Ersted
Skov de kalder Røverstuen. Ja de kalder det
R. mon der har været Røvere her. [Nej] sagde
Jens Krog i Aarestrup, men h. var nu s. van-
tro, det Stubb.... er ikke andet end en Høj--