Ved Sjelle Bro løber en Aa. Efter gl. Snak
s. skulde den saadan raabe om Aften for
der drom s. tidt nogle. De kunde høre 
det paa den, naar den vilde have et Offer.
S. var det en Nat, der kom nogle Molboer
og kjørte til Randers med Fisk. S. var Strø,
men s. svær og s. plat de derned Mand
og Kone og Hest og Vogn og de druknede. Og
de kunde [mæ] høre næsten en hel Time ti
Konen skreg, de mente det var hendes skjør
ter der holdte hende op, men Mandens Røst
blev snart forstumt. Hu drev ned efter 
Fløjstrup. Dem der boede ved Aaen og
kjendte det, de kunde høre pa den, naar
den vilde have nogen.
