Det var i Balle dere Flyttehjorde blev henne og var
henne i 8 Dage. De mente, at h. var gaaet i et Hul
og druknet. Men s. en Dag de gik og mejede, s. fik
de at se at der kom en hel Flok pæn Jomfruer ud
af et Hurl Eller og gik og dansede og der imellem dem
var jo Drengen. S. smed Karlen Hjøllen og sprang
lige ind imellem dem og snappede Drengen. De sagde
ingen Ting og stod og saa paa ham lidt, og s. vændte
de dem omkring og rejste ud i Ellerne igien. Drengen
kunde ingen Ting fortælle andet end, at h. havde
været imellem de pæne Damer. Var siden ikke
rigtig i Hovedet.