Det var en G. en Karl kom ridende forbi et Bjærg
paa Tendrup Mark de kalder det Hvonbjærget.
S. kom der en fin Dame rendende ud fra
Bjærget og bad ham holde, mens hu skjænkede
ham en snaps. H. gav ogsaa Holdt og tog ogsaa
Guldbægeret af hende, men i Stedet for at drikke
slog h. det bag over og der kom nogle Dripper
paa Hesten og det tog hele Hvien af Bæstet
paa de Steder. H. beholdte Hornet og satte af
alt hvad h. kunde, tvært over alle Agre og hun
satte sig efter og bad ham om at ride paa det
haarde og ikke paa det baare, for hu kunde
ikke rende paa det pløjede, men skulde følge
Vejen. Hu rendte med en stor Haandfuld Jord
i Haanden og da hu kom et Stykke hen, s kylte
hun det og s. rendte hu sig [tilba] og søgte tilbage
Der hvor hu kylte den Klump Jord, blev en
stor Høj og den kalder de Vøndildshøj. Karlen

5230A
h. leverede Guldhornet her til Hornslet Før
kaldtes det blot Slæt og s. sagde de at Kirken
blev bygget op for det Horn, derfor kaldtes
det nu Hornslet. Nu kalder de Højen
Hænildshøj, men det er Væn. for det hu
vendte om, og den ligger her imellem Horn
slet og Skoven.
