Min Oldefaders Kone var saa syg a hends Laar
og Hæfte og skreg saadan. S. om Søndagen Præ
sten kom der til -- for han søgte dertil med

5753B
Bæsterne om Søndagen, det var ved Rud 
Kirke sagde han til ham. Pastor Buh-
mann: A ved aldrig hvad a skal gjøre Faaer
mon a skulde tage hun til en klog Mand
for nogle har raadet mig til det, men
a ved det ikke. Jo bitte Rasmus, gaa
du kuns i Guds Navn, for der er saa
mænd baade gode og skidt Folk til. S. gik
h. ogsaa hen til Manden- a ved ikke hvor
h. boede. S. sagde h. til ham: Du
kan godt vær rolig, h. var saa sørgen.
for siden i Eftermiddag Kl. 2. har der
været Ro over hende. S. troede han
hun var død. Men da ha. kom i Døren
raabte hu ud til ham: Du behøver
ikke at gaa saa lettelig Rasmus for
siden i Afternoen Kl. 2 har a faaet
Ro. Hu kom sig fra den Dag af.