I mellem Nielstrup og Rud kirke gik to
Mænd en Aften. Det var før den gl.
Krig og s. hørte de for dem at tykke
som der kom et helt Regiment nu
ad Vejen, de kunde høre Hestene de
prustede og det klirrede med Sablerne
Hestfolk de red fra Vejen og tog ned
lagde dem ved et bitte Krat de kalder

5754A
det høje Krat, det er nede ved Vien,
Hvalløs Vie og der lagde de dem og holdt
Rast. de kunde høre det fuslede imel-
lem hinanden og mumlede, men ikke
skjælne stemmerne fra hinanden.
Der var ingen Ting alligevel. Lyden for-
svandt for dem og det blev henne
de vidste ikke hvor det blev af.
Krigen 1807.
