En gl. Kone i Nielstrup,  hu hed Ma
Rygters og nede i en Grd neden for
der hedder Søndergaard, deres Søn kjør
te om Høsten og læssede Korn oppe
i deres Hede. s. skulde h. om
forbi hendes hus med læs og hver
gang h. kjørte ned igiennem Hulvejen
ned til gaarden, der væltede h. hver
gang med de første 5 læs, og s. fik
h. at se hu stod i Døren. Da tog
h. Pisken og gik op til hende: Da skal
hu og time al Ulykker, den Ma Rug
ters for det er hende der gjøre det.
Gik h. op til hende med Pisken og sag-
de: Dersom du gjør det tier i Dag
s. skal a banke dig, saadan te Blodet
det skal flyve om dig. Aa bitte Niels
naar du vil lade mig være, s. skaæ
du ikke komme til at vælte mere i Dag.
S. gik h. tilbage og væltede heller ikke

5754B
mere den Dag.
