Præstens Kone i Haslum hun var skindød
s. skulde hun jo sættes ud i Kirken
om Natten før hun skulde begraves.
saadan var det skik den gang. S. liste
de Degnen sig derud med hans Lygte
og hun havde en Guldring paa hendes
lillefinger. S. vilde h. stjæle den
men kunde ikke faa den af hende.
Tog hans Kniv og vilde skjære den af
med. S. kom hun til Live og s. siger
hun: Av min Lillefinger. Da Degnen
hørte det, rendte han og de hverken hørte
eller saa ham mere s. tog hun Lygten
og gik hjem. Saa at der var Lys i Kjøkke
net, der gik Pigerne og syslede om 
Aftenen, gik til Vinduet og bad dem
lukke sig ind. S. sprang de ud til

5755A
Præsten og sagde til Ham, Fruen var
her. Aa Børn, der er ikke sandt, sag
de han. Jo det er. S. gik Pr. derud
Aa kjære Papa luk mig ind. Aa
kjære Mama, gak til dit Lejested og 
læg dig. Ak nej, jeg er ganske levende
Luk mig ind. Ak nej, sagde h. igjen
gak til dit Lejested og læg dig. Det sag
de han saadan et Par Gange. For 
Jesu Navns skyld luk mig ind. jeg
fryser ihjel. S. lukte Præst hende
ogsaa ind og hu fortalte ham hvor-
dan hu var kommen til Live og hvor
dan Degnen. H. fik 6 Børn efter
den Tid, men hendes venstre side
var aldrig varm.
