Deher Tatere gik jo omkring i gl. Dag.
S. kom der to Kvindfolk til Røved 
og bad Husly om Natten. S. blev  den
ene syg og fødte et Barn og de hent
Koner af Byen til hende og Jordmo
der. S. laa de der en Maaned efter 
at hun havde faaet Barnet. S. kom
der to Mænd med s. meget Fødevarer
og Drikkelse og andet og s. gjorde de et
stort Gilde for Byens Folk, alle dem
der havde hjulpet dem og set til dem
og det var s. svært der var baade Spil og

5755B
Dands, skulde jo forstille at være et
Barselgilde og s. rejste de igien med de
res Koner og Børn -- ja de fik dem
i Kirke med det samme. Folkene
syntes jo det var mærkeligt, de kunde 
saadan være saa velhavende, at de
kunde gjøre det gilde for dem.
