En fattig Kone kom ind til min Olde-
faders Forældre i Søndergaard i Niel-
strup og bad om Husly om Natten.
H. plejede at gaa i [Natten] Byen og de
kaldte hende Svine Karen. S. sagde hun
til Konen om hun maatte ikke koge
sig  nogle grød i Aften og bage nogle
Pandekager hun kunde tage med sig
i Morgen, for hun kunde ikke godt tygge
Brødet. Det fik hun lov til. S. gik
hu ud i en Foderbaas hvor hu skulde
ligge om Natten, med noget Dynevaar
og noget Lagen h. skulde have over sig.
Da hun var kommen til Ro, saa gik Manden
og fodrede og s. hørte h. hvordan hun
bad til Vorherre: Aa lille søde Jesus
nu skal du komme og ta , nu er a af
Verden forladt og Menneskeheden for-
ladt og nu maa du komme og ta mig i
Jesu Navn. S. kom Manden ind og
sagde til Konen: Nu skal Svine Karen
aldrig blive husvild mere, fordi skulde

5756A
lige have hørt, hvordan Svine Karen
bad til Vorherre i Aften. S. om Mor-
genen de kom op, da laa Svine Karen
og var død.
