Nogle fra Mols kom hvær Løverdag Morgen
tidlig og kjørte ud til Randers med Fisk.
Det var Ebbeltoftfolk. Vandet kunde den
gang staa helt op over Broen til sine
Tider, for da var Br. lav. En gang
[kom] imellem kunde de høre en Røst der
sagde: Tiden er komme, men Manden
er ikke komme. Et Par Folk kom en
Morgen med Fisk og s. tog Vandet
dem. Manden kunde de ikke høre længe
men Konen skreg ynklig i lang Tid,
de fra Fløvstrup kunde høre hende for
Vandet førte dem der ned ad, men det
var saadan Mørke og Mulm ti die kunde

5756B
ikke finde dem. Da de fandt hendes
Lig, var hun stanket paa en Ellerod.
De mente, hendes Skjørter havde holdt
hende oppe. Min [Fa] Morbroder græd
hver gang h. fortalte mig det. 
Hun blev ved næsten en hel Time.
