En Kone kom ind til hendes Nabokone:
Kan du ikke sige mig et godt Raad til
min Pølse a hår peret å påret
dem og nu kryber de endda åven ud
å Røgen. S. svarer den anden Ko
ne og siger: Men har du ikke glemt
å komme salt i dem. De hår a
Wåhærrå dø aldrig håwst opå.
Den samme Kone kom en Dag ind til
Nabokonen. Der var noget der var ikke
s. rigtit for den Kone. Ja siger hu
git do wa så want som den kuen
dæ hå ændløs gåen. Pyt, siger den
2. s. [kunde] ku a røk mæ jæn, så
had å tåw. -- Takj ska du hå få de
gowe Rå, no hår å Wåhærr å tø sid
det å wonden åp de gåen i tow daww
å har it ku fonden en æænd.
Den samme Kone havde ogsaa en Datter
den Dag hu var 20 Aar kom hun ind 
til hendes Moster og sagde: Moster no
kan a gjø wåst... S. æ do så mænd
å en døgtig lille piig.
