2den Dag til Bryllup Suppe og Soskjød og Rissen
grød og Fisk. 1ste Kjødsuppe og Soskjød 
og Steg og Søsterkage.

6421B
Naar Skafferen kom ind med det 1ste Fad
Rissengrød s. gik der 3 skud udenfor
Vinduerne og s. blev han s. ræd og
plat lige ned paa Dørtræet ind til
Overstuegulvet og h. klagede sig saadan.
Det var da sørgeligst de skød lige som
a kom. Du blev nok ræd. Ja det
var ikke uden Grund. Det var Sand.
De klages forskrækkelig om Fæjstemanden.
Karlen vilde beholde ham; Mændene
have ham og de kom formelig til at
slaas om at faa ham den røde Lue
sat paa Hovedet. Ved min Olde-
faders Bryll. gik det s. varmt til at
h. svedte s. sveden væltede ud af
ham saadan havde de ligget over
paa ham ude i Gulvene. Der var
Dandsesal der ude. H. skulde dandses
af Laget og det skete ligesom de skulde
til at dandse. De havde en 3 4 Smo
nere til at ride til Kirken om Kap
saa Bæsterne var færdige at skratte.
Der var ogsaa en Bydekone og hu fik
et Kop Gryn hvert sted. Hu skuldse saa
vaske op og kaldtes Slatopkok. Det var
en fattig Kone der brugtes til det.
Kokkekone var der foruden ved. Det bru
ges for Resten endnu. I vor Egn
bød Skafferne og 3 Smonerne og 3 For
gangs piger skulde hjælpe Skafferne og 

6422A
bære Maden ind og varte op. De red s
stærkt de kunde hjem og mældte foran
Vinduerne, at nu var de viet og s.
tilbage igien imod Brudefolkene.
I ældre Tid holdtes Gildet om Fredagen
og s. Løverdag 2 Dags gilde. Om Søndag
mødte hver Man og Kone i gildeføl
let og kjørte ned til Kirke og tilbage
og det var 3 dags gilde. S. skulde
de have Æggesøv Kogt øl og [brød]
Æg og ristet Brød.