Vig af
Kolundsund har forlænget sig helt op til Tors
ager. det er en gl. Fjordarm der har
været besejlet. Lige nordtfor Skolen
er fundet flere gl. Fortøjmimgs-Ege,
pæle, tilhuggede, i Firkant og nord
for Byen er en større Eng der kaldes Medkjær
havn, der er fundet en gl. Baad for
et Par Aar siden, men den var s. skrø-

6423B
belig at den ikke kundes tages op.
En Gade i Byen har heddet Skipper-
gaden, nu Pludderen. Der er ogsaa
fundet et Skibsanker i Medkjærhavn.
En sten der laa ved Indgangen til Vaaben
huset. Figuren derpaa kaldes Tors Ham
mer. Den er nu sat op i Muren
