Kirsten Marie Pedersdatter er født 27de Ok
tober 1827 i Bovholm, Nielstrup, Rud
sønden for Rud kirke. Hendes Moder er
født i det sted der endnu er lige ved Kirken
og Faderen fra Nielstrup, noget der kaldtes
Sahåle blev af min Bedstefader flyttet
ud fra Byen ved Sahowlested, og til Kirken

7053A
Faderen kjøbte senere en Gaard i Villen-
drup og derfra er K.M. bleven gift.
Har sine Historier fra sin Moder og 
hun havde dem atter fra sin Fader
H. kunde samle alle Folk om sig ved
gilder. Var ogsaa fra Nielstrup.
