Rosenlille og hendes kjær moder de spillede
paa guldtærnen den gode
--
og hør du Rosenlille kjær Datteren min
der falder ho Blej udi Kinderne din.
Der maa vel falde Blej udi Kinderne
jeg haver s. meget at Skjære og sy .
--
Haahaahaahaahaa
Haver du s. meget at skjære og sy
da ere der vel andre i denne [hendes] vor By
som baade kan skjær og sy
Og hør du R. kj. datteren min
der springer jo Mælk udaf Brysterne din
Det er ikke Mælk det synes kun saa
det er den brune Mjød jeg drak udi Gaar
Mjøden er brun og Mælken den er hvid.
Disse to Ting de ere hverandre ulig
--
[A hør du] Nu gjør det ej gode længe at dølge for jer
ved Det l. Ole har lokkede mig
Og haver nu liden Ole lokkede dig
s. har du ej længer kjær Moder i mig
--
Og [I] ham vil jeg [hans] lade s.  højt ophænge
og dig nu s. langt udi fremmed Land send
--
Om Aftenen sildig der Duggen den faldt paa
slav R. sig over [sig] Kaaben blaa
-- 
H. bankede på Døren alle med sin Stok
Stat op l. Ole du lukker mig op.
Slet ingen s. haver jeg Stævningen sat
slet ingen lukker jeg i mit kammer om Nat
Stat op Liden Ole, du lukker mig ind

4766A
jeg er R. Allekjæresten din
Og er du R. Allerkj [din] min
da om [du] jeg skuld. krybe da skuld du kom
ind
--
Og der at [da] hun [nu] kom i Stuen vil ind
[Vores] Min Moder er bleven os begge to vred
hun gider os hverken hørt eller set
s. samler du alt dit g. og s. i skrin
imedens jeg samler graagangeren min
Først sadler h. den gule og [sadler han] siden den den graa
den gjævest den sætter h. R. opaa
Og der at de kom i Skoven vel hen
[Nu hører jeg min Faders Bidselstænger klingre
nu hører jeg min Faders forgyldene
den haver ej været brugt siden min Mor-mor hun stod Brud
og hør du R. Allerkj.
du holder ved min Hest og nævner ej mit Navn.]
--
Og der at de kom i Skoven vel hen
jo længere de red jo højere hun græd
Hvad enten s. er din saddel for trang
eller Veien den gjøres for dig noget lang
Nej ikke s. er [sadlen] min Saddel for trang
[ikke] ej heller gjøres Vejen for mig noget lang
Hvad enten s. skal jeg hente dig Præst
heller Fruer og Mø de tjener dig bedst
Sket ikke s. skal du hente mig Præst
men Fruer og Mø de tjener mig bedst
4766B
Nu ere vi s. langt udi Rosenvold hen
nu kan jeg ikke hente dig Fruer i Løn
Men jeg vil binde Silke for Øjene mine
og s. vil jeg gange i Fruernes Sted.
Før Karlen skal vide af Kvindernes Nød 
nej før skuld hun ligge i Rosenvold død
L. Ole h. var hende snild og tro,
h. henter hende Vand i hender sølvspændet sko
Og der at h. kom til Brønden efter Vand
da hørte h. den Nattergal over ham sang
R. hun ligger i Rosenvold død
med to smaa Drenger udi hender Skjød
Og der at h. kom i Rosenvold hen
da saa han [at] det var sandt, at den Nattergal sang
R. hun ligger i Rosenvold død
med to smaa Drenger udi hendes Skjød
S. grov h. en Grav s. dyb og s. bred
der lagde han disse tre døde Lig ned
S. drog h. sit Sværd imod en Sten
s. det gjorde i hans Hjærte stor Men
Slet ikke s. vil jeg hænge for dig
/: ej heller skal du kom af Landet for mig