Hr. Ridskold kom ridende i denne Konges gaard
Udi Løndom
der stander stolten Gulenborg og kjæmmer
hendes Haar. For dette var min Tim´ udi 
min Ungdom.

4767A
Og hør du stolten Gulenbold vil du fæste
din Mø med mig udi Løndom
s. samler du dit Sølv og G. udi Skrin
imedens jeg sadler Graagangeren [din] min
S. sadlet h. den gule og siden den graa
den gjævest sætter h. stolten Gulenborg paa
S. red de s. langt udi Rosenvold hen
til de red i 30 Miles Skov.
Nu hører jeg min Fader o.s.v.
se foran
og hør du st. g. du holder ved min Hest
men du nævnes ej mit Navn
s. gjorde h. sig haard og slog 12000
Mand og dertil hendes Far
og hør du Hr. Ridebold I styrer nu jer Sind
det var jo min kjær Fader som I slog
ihjel
S. fik h. 12000 saar en for hver han
havde slaaen ihjel. S. red de sørgende
hjem. H. kom her til Rosenholm 
og døde. Hun maatte ikke blive i Landet
og blev sendt til Klasholm det gjorde
stolten Gulenborg og døde der.
