Nede ved Skjødstrup er der 2 steder der har
været Bjærgfolk. Ogsaa her paa Bymarken.
Vi gik nogle Kvindfolk fra Bygballe en Aften
og det var s. lyst for den venstre Haand
og mørkt for den [venstre] højre, der ligger Bastrup høj.
Da vi kom for
4767B
Bastrup høj, staar der et højt Kvindfolk
med grønne Bindeærmer og røde Liv og Hvid
Forklæde og langt grønt Skjorte. Hende blev
a rigtig nok ræd for, men der har ogsaa
flere set hende end a.  A har ogsaa 
set et Ildhjul ved de Høje nord for By-
en en Aften. Fastelavns Mandag, a
gik ved Hvedbrøde kurven, kom farende
om ved mig og satte efter Møgelhøje.
