Pastor Katrup i Skjødstrup kunde vise igjen
H. spurgte hans Kone om hans Lærred var
ikke henne. Gik ud og spurgte hendes Piger
om det. De nægtede det første gang, de
mente, at Karlen havde fjæld det for
dem. S. gik de ud og spurgte Karl efter 

4768A
det, men k. s. nej, h. havde ikke fjæld det
Måtte [ikke] til at erkjende og Fruen gik ind
til Katrup og fortalte at det var borte
Ja, h. vidste det godt. nu kunde du have
sagt mig det den første gang, da kunde
jeg have skaffet dig det, men nu er de
ved at klippe det i Stykker, der er Sags
paa det, og s. kan jeg ikke vise det tilbage
Men i Efteraaret kommer h. og vil stjæle
Æbler, s. skal vi nok faa ham fanget.
Jeg ved at h. kommer og vil stjæle i den
abild lige for Havestuen. S. skal Jokum
min Søn have Bøssen ladet med Hagl
S. kom h. ogsaa og h. søgte ogsaa Abilden
som Pr. sagde. Sønnen op i Havestuen
og da h.- var kommen godt op og havde faaet
nogle Æbler, skød h. hans Ben fuld af
Hagl. s. Tæerne gik af ham. Ved det Pr.
kunde gjøre s. mange Kunster, vilde ung
dommen have hans Karl til at ræde ham
i Kirken. H. gik op til Kirken hver Af
ten og satte sig i hans Andagt, og da h. gik
tilbage stod Karlen stivt for ham. Er 
det folk, s. svar, er det Satan s. vig. Men
h. gav ingen Svar. S. tog Pr. hans Bog og
kastede op og begyndte at læse. S mærkede
Karlen, h. sak og var sukken over Fodleddet
inden h. svarte, s. sagde Pr. nu kan jeg ikke
4768B
svare, nu du er kommer over leddet, havde
du svaret før kunde jeg have reddet dig.
En g. sagde h. til hans Folk, at en Mand
Der havde hængt sig var vis paa Himmerig
det var hans Kone der havde voldt det
det var h. vis paa. S. tog h. to Mænd med
sig og gik til Manden da h. laa paa Straa,
gav ham 3 Spørgsmaal. H. svarte godt
nok paa dem. Mændene forundrede dem
paa det. S. gik h. ind til Konen og sagde Ja
gid dig og mig var s. sikker paa Himmerig
som h., h. skal sandelig i viet Jord, for
det er skikken, at de bliver begravet i
Huller og Anstalter, men det skal h. san
delig ikke blive gjort ved. S. skrev h. til Kjø
benh. og fik Tilladelse til at h. maatte kom
me i Kierkegaarden.