I Madum Søje har der staaet en Grd. Fregge
lund, den sujt. De havde slagtet et Svin
og lagt i en Seng. Bud efter Pr. at gjøre Nar
ad ham. H. lagde hans Bog paa en Stol og
skulde hen at berette den syge. S. kom der en
Plask Vand op midt paa Stuegulvet og s. siger
h. til Kusken, h. skulde vende derfra og afsted

3249A
s. raa de kunde, for nu sujt Grden. De satte
dem paa Vognen og af Sted s. raa de kunde og
da de kom over Ejendommen, da var Grden sujt
Hans Bog glemt paa Stolen, men den kom
sejlende i Land med Bogen paa.
