En lystig og frydefuld Sommertid med al sin
Herlighed den glæder og fryder s. mangen
en udaf stor Kjærlighed den fører frem
stor Kjærlighed som Rosen rød saa herligen
ser som jeg og enhver kan se.
4779b
Blandt alle de Blomster ved jeg en hun er
en Rose for dem alle udsprungen ud af en 
herlig gren ud af en smuk Gestalt. Ja
der er mangen Piger til men jeg for San
hed sige vil hun overgaar dem alle
--
Hendes Hjærte det er s. kristelig foruden 
al Falskhed og Svig hendes [Mind] Mund
den taler s. sandelig hendes Øjne de
snildelig ser hendes Kinder ser som
Rosen rød, hendes Mund den er som
Sukker sød, ti hun er baade faver og fin
--
Ak vare jeg da s. lykkelig at jeg den Rose
kunde faa, mit Hjærte det længes ret
inderlig længes dertil med stor Attraa.
Hver gang at jeg hende ser mit Hjærte
det ler og det udaf stor Kjærlighed jeg lader
mig ikke forstaa
--
Om dagen naar jeg gaar ud eller ind ihvor
det end være maa da er hun stedse i
mit Sind X om Natten ligesaa, naar
jeg monne sove sødelig drømer jeg om
hende lystelig, ligesom jeg hos hende var.
