En Pige var ude efter Tørv om Aftenen
og blev ræd. Karlen siger hvad hun kun
de blive ræd for i et Tørvehus.  Se her
om han vilde følge med ud med Lygten s.
kunde de faa det at se. S. var det et
Pindsvin der laa i Tørven. Det var ikke
noget at blive ræd for. Men h. havde
hørt der var et Kror, der vilde h. hen og
se om h. kunde blive ræd. Rejste efter det
og forlangte at ligge der. Ikke hjælpe
de havde et andet Hus at ligge der. Vilde

4781A
gjærne blive der og se hvad der var. Altid
være en opredt seng. Hen at ligge i.
Godt varm i Seng og Kl. hen imod 12
kommer en og vil i s. til ham. Uha hvor
du er kold, men put dig ind til mig, du
kan blive carm. S. kom h. til Live og da
var det den gl. Kromand, h. havde gravet
s. mange Penge og dem gi h. efter og skulde
have aabenbaret. Følg med hen til Stedet
gravet ned i en Kjælder i en stor Kjedel.
Maatte tage dem h. vilde og de andre til
dem de var bedraget fra, s. fik h. nok Ro.
Om Morg. Folk kom, laa h. og sov s. trygt
Kaldte og sp. hvordan h. havde det. Godt
saadan og saadan ..... Krom. gjort s. me-
get Uret. Men der var nu den Kjedel Pen-
ge. Pengene oplyses mellem dem der
var bedr. Siden gik aldrig nogen igien
i den Kro. S. rejste h. videre frem 
Til et slot, hørt der kunde de heller ikke 
vær. Prøve at blive ræd der-- sp. om h.
kunde ikke blive .. Ja Herregud her kan in-
gen Msker være. vi maa selv vige hver
Nat, s. meget spøgeri og skidt, vi kan
ikke være her, vi bliver kvæld, alle dem
der er her. Ja det havde ingen Far.  Men
have en Slave til at være ved ham. godt
nok. Blev enlige med hinanden, saa sig om
4781B
kring, hængte s. meget Flæsk i Skorstenen. 
Vilde til at koge dem noget Ærter. Om
ikke hente Brændsel, s. h. hente Vand
og gjør Ild paa. S. blev Slaven henne
ikke forstaa. Gaar ud, da laa Slaven der
med Næsen bøjet i Røven og var død.
Hvad ligger du der efter. Ikke svare.
Ind med Brænds. og fik hans Ærter kogt
S. gaar i Seng. Kom 12 Karle med en
Ligkiste og sætter foran Sengen h. laa i
og de tager Laaget af og M. rejser sig og
vilde i Seng til Karlen ogsaa. Det er da
grov s. kold du er -- Vil du ikke have
nogle Ært du kan blive varm. Svarer
ja til. Ja G.ske lov for den Natver
det er mange Aar siden a har faaet
noget at spise. Men nu kan a da
gjøre lige så godt imod dig, følg med
ned i min Kjælder. Der stod 3 Kjedler
og gravet ned, fulde af Penge alle tre
Derfor ingen Ro, taget s. store Skatter
af Landet. Den ene Kjedel maate Kgen
faa. 2 maatte h tage nogle af og de
øvrige deles mellem Folkene i Landet.
Om Morg. kom Folk. og h. sov som tilform(??)
udvaaget om Natt. Ja havde det rigtig godt.

4782A
Sige dem, hvorfor uro. Gl. Konge gik.
igien og de fik travlt med at faa de
Penge gravet i Land. Fortalte hvad 
Kg. havde sagt om Skatt. o.s.v. End-
nu ikke ræd. Paa et andet Slot, stor
Anstalt der. Rejser og kommer der. Spørger
om at blive. Ingen være, gaar meget
Spøgeri. og saadan Anstalt, alle kvæld
der havde været der. Ikke gjøre noget,
om a blev kvæld. Mange Krigsfolk med
Vaaben kom og stor Anstalt hele Natten,
fægtedes og h. laa under Dynen hele Tiden
og turde ikke lade sig se. Der blev h.
ræd for det fik h. ikke aabenbaret 
hvad det var. Rejst til h. blev ræd.
