Per og Maren var et Par Ægtefolk. S. blev
Pejer syg og da skulde M. til Præsten og have
bedt for ham. Go go Daw Faaer. Tak
lille Maren. Hvad hvordan er det Maren
--
Betti Pie å bette Maren de va gywt samel
så bløw Pie syg å så sku Maren te
Præjsten å ha bed få ham. Go go go daw
fåe [Hvad hvordan er det] Tak lille Maren
Hvad hvordan er det hun græder saadan
Ino ino ino [æ] Pæji bløwen da så da så da
så syg a trowe a trowe a trowe slæ it han
løwe. S. komme Maren wol å vel ha bed
få ham. Ija ija ija dæssom Får
4782B
vel. Jow lille Maren der ska nok blyw
bed. Fo[wal] fo fo wal får. Hom kom
hjæm å Pie han blywe jo længe jo renge.
[Pie] Hon mot ti å ti præsten ogjen å [have]
ha bed få ham. Gu gu gu gu daw får
Tak ..... Hvordan er det blevet med
Pier. Ino ino ino ino æ ham bløwin
i ... a trowe a trowe... S. [spurgte] spur
præsten hend a om hon vild så it ha
bed få ham igjæn. Ijo ...... Jow
lille Maren dæ ska så mænd nok blyw
bed få ham. Fo fo fo fo wal Får. 
Hon komme jo hjæm ti Pie å han blywe
jo længe jo renge og [hå] hon må te
præsten igien dænd treddi gong (gang)
Go go go go go daw får. hvodan star et
sæ mæ Pie. Ino ino ...... dasse dasse
..... a trowe slæ it han løwe.
Så vel Maren vel ha beid få ham jæn
gang te. Ija ija .... dæssom Får
vil. Jåw lille Maren dæ ska så mænd
nok blyw bed, få ham. Fo fo fo ..
wel får. Ja Pie han bløw jo længe
jo ringe, å så døe han da få de bløw
søndda igien, å hwa hon it ha’ græt
[fær] fæ så græ hon no. Go .....
får. Hwådan [står] stor æ sæ mæ Pie
lille M. Ino ..... æ Pie dø. Æ han no

4783A
dø, hwi[tti]ddi vel. Æ så ha ham joret lille
Maren. Hwiddi...  Får vel. Ja så bestæmt
di no dawen han sku jores. Så sæje præjsten
ti [ha] hend[e] Hon vel wal ha let songen owi
ham....Ija.... a ka .. gåt tonen mæn
a ka it svalmen. Mon dæn ka jæ så
mænd bitte M. s. ska jæ nåk søng dæn.
Så komme dawen jo da han ska jores å så
we grawen dæ sønge præjsten jo da en
salme å så gik han hæn å så ti Maren
Dæ stor en ong kåel bitte Maren ska ha’
mæ støwler å sporer di klare. Så sang
Maren: Ja vel gjorde Herren som
tog ham langt bedre gjorde Præsten som
begrav ham, et Skarn var han i Live
det vind skal enhver ham give, nu
putter vi ham nier under bakket, hans
.... var en Kvotter få stakket.