Der var en Mand der hed Klemmen i
Sorte Mose han gik de altid til, naar de
vilde have vist igien (i Hjortshøj Sogn)
S. kom der en Kone til ham og vilde
have ham til at vise sig en Al. Lat
igjen. Ja Konen skal du nok faa at se
Satte en Balle Vand midt paa gulvet
og et spejl for ved hende og et Spejl bag
ved hende og der kunde hun s. se Konen
i Vandet. For siger a det s. vil du ikke tro
det, men naar du ser det selv, for det
er en af dine bedste Venner. Da det havde
brændt for Jens Klemmensen

4784A
i Hårup, vilde Klemmen hen til ham i 
Besøg, for de [du] var s. gode Venner. S.
vilde h have ham til at vise en Hund
igjen, der blev henne da det brændte, en
bitte Hund der hed Lubbis, a tjente der,
derfor ved a det. Dersom Hu. er i live
skal a skaffe dig ham. s. kan du mø
des med ham i Morgen tidlig ude ved
Døren, der skal h. staa og vær s. glad til
dig. Det skete ogsaa. 2 Dags Morgen
mødtes Hun. med ham ved Døren. En
g. Klemmen h. vilde til Løgten s. vilde de
gøre Nar ad ham. S. var der en M.
ham gjente h. til at staa i Døj til
op paa Fødledderne, til h. kom tilba
ge igien, h. kom ikke til Løgten. Da
h. kom. gav h. ham løs. Ja nu har
du længe giort Nar ad Kl. nu tænker
a ikke du giør det mere, ellers kunde 
det træffe du kunde kom til at staa
saadan en anden Gang. saadan giorde
Kl. s, mange Kunster og hvis de havde
Køer der blev forhegset. I Bråndstrup
havde vi nogle Køer der blev syge i Knæ
erne og 3 døde. Men s. søgte vi Kl. 
og h. hjalp dem. Siden havde vi ingen der
døde. De skulde have 1 Pægl af deres eget
Mælk i 8 Monninger.
