Det var den gl. Justitsraad paa Skaarup
gaard h. kom kjørende med 4 hovedløse
Bæster til Todbjærg Kirke. S. kjørte h.
altidens ud af den nordre Port og der
ved Porten var der en Stål. og den Stål
dør kunde de aldrig holde lukket. S.
havde de en Karl h. lukte den eftersom
den sprang op. Men en Aften, efter
h. var kommen i Seng. s. kommer noget
efter Karlen og det løft hans Seng rent
op til Stængerne og klemte ham s. 
haardt. S. raaber Karlen, om de vilde
da ikke lade være at løfte ham derop.
Nej du har pint os, men nu skal du
dø før vi skal dø. Saadan har a 
hørt to Karlen blev klemt ihjel for
det. h. ville lukke Porten og siden begynd
te de aldrig at lukke Porten.
