En kone h havde en Datter, der skulde
til at giftes. S. gav hu hende en Fløjels
trøje og et Vedmelsskjørt. S. satte Fløjels
trøjen opå Væjmelsskj og så blev hun
lig det storret. Da a så kom te
Randers te Brøllop, [da a s. kom til]
s. kommer de kjørende med no Kareter og
s. vidste a ikke hvordan a skulde komme
derind. S. var der en Tjener der tog
ved min Haand. Svip s. var a der inde. 
S. kjoor vi op at Store gaad og ned af
Bitte-Gaad x s. kommer vi til Kirk. S. da vi
4785B
kom hjem igien og sad ved Bordet og fik
noget at leve af, de skjænked og a drak
saadan gik det længe. Men s. kom min
Datter Sine: Det passer it Mower
I saadan sidder og drikker. A ska nok 
pas Lundten, så a.
x te djæ Halter og djer Kapper di hverret
for min Øwn, a blev s. hwemis som
en Høøn.
