Min Plejemoder var fra Egaa og tjente Niels
Andersen der. Det gik altid s. meget Spø-
geri og hun kunde se det. Der var ogsaa 
en Nisse. H. kom om ved hende mange
g. H. sagde til hende, hu skulle ikke være

bange. Ha skulde ikke gjøre hende nogen For-
træd, for ha kunde nok mærke, hu kunde
se ham. De mælker altid deres Køer
inde ved en Esk, for der havde han hans 
Bolig. s. havde de altid mere Smør og
Mælk. S. skulde Konen koge Melgrød
til Nis hver Dag og dem h. levnede deri
havde h. altid at fodre en Hest med
den var vænt til at faa det, h. levnede,
S. en Dag de sad og mælkede, s kom h. og
4786B
slog Mælken fra Konen. Ja a ved nok
der var for lidt Smør i din grød, men
dersom du nu vil lade mig være, s. skal
du nok faa mere Smør i i Morgen. a
havde for lidt. S gik h. nu altid og fo
drede Bæsterne. Men en g. havde de en
Karl, h. vilde løfte ham ud af Stalden.
S. s. Nis til ham: Nej hold vi skal
hen at have noget mere Havre til Bæ
sterne. S. fik h. Karlen med ham at faa
Havre. K. bandt 10 Neg sammen og bar
men Nis tog 1 Trave (60neg) og bandte
sammen. Da de kom s. Halvvejen [og] s. vilde
Karlen til at hvile. Da s. Nis: Ja hav
de a vidst, der var Hvile til, s. vilde a
have haft lige s. meget til. Da de kom
hjem var Karlen glad for nu havde h.
faaet noget at fodre. S. maatte Nis gaa
og fodre ligesom h. vilde for Eftertiden.
S. fik De en anden Karl, h. vilde ikke
saadan lade ham gaa og fodre og der blev
løft op i Sengen og helt oppe om Stæn
gerne, laa kvæld om Morg.
