Der kom
Anders Væver h. havde ogsaa Nissen. Og
h. døde, døde ogsaa Kreaturerne, og de var
s. bange for den døde Mand, h. gik igien

4787A
gik paa Loftet og målte korn op, sad ved
Bordenden og talte hans Penge. S. maatte
Præsten derned og faa ham manet. 
Anders Væver havde s. mange Æbler i hans
have. Sagde, at han vidste de kunde ikke faa
et af dem. Det blev der sat et stort Vædde
maal. De satte 10 Daler [for h] om de kunde
faa et. De var 3 Mænd om det. Den ene
skulde ryste ned. 2 gjenne af Veien
hvem der kom og 3 samle op. S. tykte
de da de kunde faa dem. 1 op i Abilden
og ryste. Ham kom der en Kok efter og
pikkede i Hovedet. Fik ubetydeligt rystet 
ned. Dern. kom der en stor Kalv og slugte og
skød af Vejen, s. de kunde [af] ingen faa.
Derpaa vandt h. de 10 Daler.
