En gang min Fader vilde gaa i Byen, kom 
h. om ved en grumme stor Ræv der strøg
ham paa Benene. Det var ingen rigtig Ræv
men den vilde have ham til at følge med
ned til Katsåendet, det var en Dame der
var i By. S. vilde Ræven have skådt min Fader 
derned. Men s. bad h. om at blive
4787B
fri. Da h. gik hjem, s. kom der en stor So til
ham i den var Størrelse som en [Ræv] Hest og
s. blev h. s. ræd, ti det var farligt. Men 
da h blev ræd, blev den s. bitte ti det var
ikke større end et Liglam. Boede lige
overfor Kirkegaarden. Vilde følge med ham
op til Kirkeporten og s. blev det henne for
ham der.
