Der var en Kone i Skjødstrup h. hed Puust
Maren og kunde hegse og gjøre s. mange Kun-
ster. Kam ved Vosnæsgaard havde spurgt det
og s. kommer hun ned til ham en Dag og stod
ved ham. Hør Maren s. h. er det ogsaa sandt
at du kan s. mange Kunster og kan hegse
Marin: Ja er det ogsaa sandt. Ja, det var.
Dersommeti hu nu kunde faa alle hans
Plove til at staa, s. vilde h. tro det. Alle
hans Folk gik jo ude paa Marken og plovede
Jo det var en let Sag for hende at gjøre s.  nær
som en, h. kunde ogsaa mange Kunster selv
den Karl., s. [nær]  længe h. var i Fonen s.
kunde hun ikke gjøre det, for h. kunde ogsaa
mange Kunster. S. snart h. kom af den s.
kunde hun. Hun kunde jo vel gjøre det, men
ikke paa andre Maader end at giøre Bæsterne
løbsk, og s. maatte Herren ikke blive vred, hu

4788A
kunde ikke giøre det nærere end at giøre det
med dem ogsaa. S var det alle Plove standse
de s. nær [be] som ham. Alle Karlene pan
dede noget ved Plovene og somme bankede paa
skjær og nogle paa langjærn og som gik sele
tøjet i Stykker ved. Men da h. kom ud af
enden s. blev Bæsterne s. låbsk for ham
og de split Ploved ad og rend over flere og giorde
skade baade ved Bæster og alting. Nu vil
jeg tro, I kan, siden I har giort mig det
Puds. Det var et slemt Puds nok, men det
skal I nu ikke have Straf for, men hvis
I gjør det ved flere, som jeg nok har hørt
om, saadan som I gj ved jer egen Dat
ter. Hende har I gjort vingmundet for
det hu vilde have Per Vissing. Ja det var
sandt nok. En gang havde hun lavet en 
Kone s. syg og s. skulde der en anden Kone
fra Aarhus ud at kurere hende for hun var
noget klogere end Maren. Men hun kunde ikke giøre det
nærere end den syges Mand vilde staa for hen
de, naar hun Maren, kom og give hende et Slag.
for [hende] Panden mend en Nødde, ellers kunde
hun fra Aarhus ikke giøre det. Saa slog han hende vel
[igjen] ihjel. Nej hende kunde de ikke slaa
ihjel. Det gjorde hende ikke [godt] ondt. Manden var
bange for at hun skulle smutte ind ad Døren
4788B
forbi ham, og s. sagde Konen fra Aarhus at
nu vilde hun lægge en Ruflim ell. Slik
lime i Døren, den vidste hu hu kunde ikke
gaa over. Da hu var nu ved at læse (hende 
fra A.hus) og vilde kurere hende, s. kom Maren
s. forhidset det var farligt, og s. stod Man
den til Rede med Nødden og slog lige s. haardt
h. kunde og M. fik ikke noget indført men
hun maatte gaa igien. Det havde a ikke troet
te her var saadan Kunster, s. M. for s. kunde
I have ladet mig vide det, s. kunde a ogsaa
have kureret hende. Men kan a nu ikke
gjøre andet s. skal hu da blive vingmun
det ligesom min egen Datter.
