I Anders Vævers gaard i Egaa tjente
min Stifmoder i 14 Aar. Der var en
Nisse og h. boede i en hul Esk i [Hove??]
Toften og h. gik og fodrede baade Bæster
og Køer. Hu var født selve Julemorgen
og kunde se ham. Hun saa ham i en Gyde
s. tit, naar hu skulde gaa efter Vand.
H. sagde hu skulde ikke vær ræd for
ham, for h. skulde ikke gjøre hende no
gen Fortræd. Manden sagde til nogle
andre Mænd, at h. vilde sætte et stort
Væddemaal med dem, at de kunde ikke
faa nogle Æbler i hans Have. S. prøvede
de det. Nogle skulde op i Abilden og
ryste ned og andre samle op. Der kom 
et stort Syr der lignede en Ræv og skjød
dem til Side og der kom s. mange Kok
ker i Træet og flagrede om dem, s de
fik ingen Æbler og det
6718B
var Nissens Skyld.
Dh. Anders Væver sad for Bordenden
efter hans Død og talte hans Penge og
det slæbte med Sække paa Loftet, for
de mente h. havde gjort Uret og s. døde
de fleste af hans Kreaturer og havde
sønnen ikke trukket de andre til Løgten
og solgt, s. var de døde allesammen. H.
havde 3 Børn og 1 søn, de blev s ringe
allesammen, og Sønnen blev s. ussel af Kraft
s. det helt aad Struben af ham. De var
endda s. rige til at begynde paa og havde
Penge nok.