hvidslaven
6719B
Lav a boede ude i et Hus i skoven Haarup
Krannestrup laa der  en Hugorm i vor
seng om Natten. Min lille Dreng Mar
tinus laa saa urolig. A troede h. vilde
vandre og fornam efter. greb i Armen.
Stod op og fik Børn af Sengen, fik
den ud i Kjøkkenet og slaaet ihjel. A
tror den havde været i Drengen for h
havde været skidt i en 3 Dage og saa
dan kunnet spise i de Dage og s. var
den s. skred. Det var i Sletten, men 
s. i Sept. fik a en anden Dreng Kristi
an og h. blev kun 20 uger. S døde h. 
Rystelse og det var vistnok af den der 
kom over mig. Ham der ejede Huset
kom anden Dagen og a viste ham Ormen.
Aa Skidt, a har ligget baade mellem
snoge og Hugorme, er du ræd for
det. A var s. hvidslagen af Rædsel
og sagde a vilde ikke være der for aldrig
det.
