Da a var ude at gjøre min sidste Møn-
string, da kom Mikkel Ræv til mig
og spurgte mig om a vilde ikke bære ham

6720A
i min Tværsæk lidt for Skytteren de
vilde skyde ham. S. vilde h. give mig 3
Løfter. A kunde skabe mig i en Myre
en Løve og en And og da vi kommer lidt
hen s. kommer ogsaa Hundene rendende
efter mig og s. kommer Skytt. jo ogsaa. De
sagde a maatte have noget Terskeri i 
min Pose. S. s. a a havde ikke andet
end de Pjalter a kunde ikke sælge og faa
noget for, a havde vel Lov til at
have i min Pose hvad a vilde og de
skulde vsg. og snevve deres Hunde. Se
s. snevvede de dem og, og da a s var
kommen lidt hen sagde Mikkel til mig
nu maatte a godt lade han gaa for
nu var der ingen Fare. Da h. var gaa
et vilde a prøve om der var noget
ved de Løfter og s. skabte a mig først
i en Myre, men det led(?) s. lidt ad
Vejen. S. skabte a mig i en And og
s. fløj a s. langt s. langt hen til et
andet Kongerige og der faldte a ned
lige for Prss Vømere og hun havde
aldrig set s pæn en Fugl. Hu lukte
Vind. op og lagde Trebakker [paa] i det
og a var sulten og and og s. lagde hu Tre
6720B
bakker paa Bordet og a ind. H. smækker
Vind. i. Ikke den 1ste men den 2den
vilde a prøve at ligge med hende og skabte
mig i en Karl. Hun raabte: Fader Fader
der er Mandfolk hos mig. Ha kom der-
ind. S. skabte a mig  i en Myre og satte 
mig inde under Sengen. S. ikke finde 
mig. Hu have drømt det. Saadan
i 3 Aft. S. s. Kongen at hvis hu kaldte
ad ham tiere, skulde hu have Straf.
H ikke tiere saadan op. S. snakkede 
hu til mig. Det stod hen et stort Stykke
En Dag Kg. kom derind, sagde hun hun 
vilde have den Fugl. Den har du jo.
Jamen a vil have den til Mand. En
sær Mand. Ogsaa skabe sig til Karl
A til Karl og stod og snakkede med
dem. Ja naar du kan s. meget s.
kan du skaffe den Prs hjem som Bjærg
manden har taget for nogle Aar
siden, s maa du faa hende. Ja det
vidste a ikke. S. maa a ud at van
dre igien med min Tværsæk. Kom til
en Kro, der sad de og snakkede om den
Bj. og der fik a at vide hvor Bjærget

6721A
var. A skabte mig i en Myre og krøb
derned. Hu var enlig hjem. Bj. ude
Jøss Kors hvordan er du kommen herind.
Ja a ..... Du er ulykk. I det første
Værelse stod et Skab med s. mange Mnske
hoveder i, i det andet et Skab med
s. mange Klæder og i det tredje laa s.
mange døde Kroppe. Nar du kommer
nu i Seng i Aften skal du spørge
ham hvor hans Hjærte er siden h.
kan undlive s. mange. S. s. ha der 
er Kristenblod herinde. Du skal svare.
H. ved nok du er en Kristen. Du 
maa afsted nu. Nej a sætter mig
under Sengen i en Myre, vil høre
hvad h svarer dig. S. kom Bj og de
spiste og kom i Seng. Sp. om hvor
Hjærte var. Fyfy der er Kristenblod 
herinde. Du ved nok, a er Kristen.
H. op og de ledte i alle Værelser. I
seng igien. Mit hjærte kan inge faa
det er inden i et Æg og det i en And
det i en Ræv, den inden i en Drage
og den er ved Herregrd og hvis de ikke 
skafffede den 7 frode Svin hver Ugedag
s. lægger den Lande og Rige øde. S. 
6721B
krøb a op paa Bjærget igien og til Herregrd
til Herremanden. Om h. trængte ingen
karle for. Jo en Svinhyrde. for Dr.
lægger s. mange Hjørder øde. Naar Svi
nen er ikke fede nok. Det vil du
vel ikke gjærne vær. Jo a kan nok lægge
ham øde. Den 1ste Dag, en Mandag
a skulde ud. fik a 7 fede Svin at drive 
med. Til Dragen. God dag Drage
Tak. Skal du have dem.. Ja det
har a faaet hver Ugedag. Det vil vi
slaas om. Skabte i en Løve og sloges.
Gid h. havde haft 1 af de fede Svin, 
og skulde han have reven mig s. smaa de
kunde ikke have samlet mig op i 8
Dage. A bad til at have haft 1 Bid
Brød og 1 Dram s. reven ham s. smaa
som h. var møllermåld. S vandt 
a Svinene og kom hjem til Herremanden
med. Hr. var sørgen og ræd for den
vilde lægge Lande og Riger øde. H. har
godt af at sulte noget, a er frisk Karl
2 Mandag skulde Forvalteren med for
at se hvordan det gik til. Da havde a

6722A
14 for Herren var bange for at beholde
dem. Goddag Drage. Tak Løve ....
Sloges .... 3 Mandag 21 ... Forvalte
ren en Bid Brød og Dr. med at fly mig
naar a forlangte det. S. vandt a
de 21 fede Svin. S. rev a Dragen ihiel
og der kom Ræv ud. Rev. And fløj
ud og satte sig paa en Sten i Havet.
A i en And og fløj efter. Rev. Ægget
paa Havsens Bund. A ned efter det.
og s. fik a min Tværsæk og Ægget deri.
Herrem. vilde have mig s. meget, men
det brød a mig ikke om, a satte efter
Bj. Da laa h. ovenpaa og var s. syg.
A Hg. er det dig der har mit Hjærte
Jo. Aa maa a da ikke faa det. Ja naar
du vil fly den Ps. i Land lige s.
from og lige s. sund som da du tog
hende. Jo det skulde h. nok. S. gik
h. ned og hent hende og hu kom i Land.
Fulgte med til hendes Fader og der
blev saadan glæde da a kom med
hende, det var farligt og a skulde have
Prs., og det 1/2 Kgrige strags og andet
1/2 naar Kg. døde. Men G. bedre det
dem der har meget vil have mere.
6722B
Den 8de Dag stod a og saa ud over Slottet
og der saa a en Flok Vildgjæs. S. skabte
a mig i And og fløj op og vilde have
dem, men s. kom a imellem Tøm
men af dem og de fløj med mig til
tredje Bærmose x og derfor kom a 
hertil og kunde fortælle den Løgn.
x og s. faldt a ned.