Margrete Jensdatter er født i Skjødstrup 
d. 22de Sept. 1813. Faderen Jens Hansen
Skomager og Husmand. Hans Fader var
ved Hoffet og min Fader var Legebørn med
Kong Frederik 6. H. rejste paa Haanvær
ket og var i mage Krige, var ogsaa i
Udlandet paa Haandværket og i Krig. Kom 
siden til Aarhus en bitte Tid og bosatte
sig saa i Skjødstrup. Kammerherren paa
Vosnæsgaard gav ham Jord til at bygge
paa og blev gift med hans Kokkepige.
Stod sig s. godt med dem paa Gaarden og havde
deres Arbejde derfra. Havde saa mange
Bøger og var s. god til at fortælle. s. for-
skrækkelig [og] s. mange Historier om forgjorte
Prinsesser og Viser.
