H. kom ind til hende og hu stod og kjæmme
de hendes Haar.
Hr. Ridenbold kom ridende i Denne
Kongens gaard -- Udi Løndom. Der staar
der stolten Gulenborg og kjæmmer hendes Haar
For dette var min Tim’ udi min Ungdom
Og ville I fæste jer Mø med mig
Først sadlet h. den gule og siden den graa
den gulvest(?) den sætter h stolling G. paa
S. red de s. tung udi Rosen[lund]ros hen
7051B
Nu hører jeg min Faders Bidselstænger
klingre
Nu hører keg min Fr. forgyldene Vogn
dem har ej været brugt sin min Mormor
hu stod Brud.
Og hør du st. G. du holder ved min Hest
du nævner ej mit Navn
S. slog h. de 12000 Mænd dertil hendes Far
[Og] Det var jo min kjære Far I slog ihiel
Der blev et Saar paa ham for hver Mand
h. slog ihiel
Der blev stævnet 12000 Saar paa ham
S. red h. hjem og døde der.
Hu rejste til Rosenholm og de sagde den
blev bygt til hende.
Det var jo Kongebørn begge to.
De 12000 Saar paa Hr. Ridbold blev stævnet.
