Været i Mejlby i 64 Aar. Pige til 30te
Aar. gift i 26 Aar med Kristen Jensen
Ottesen. [Husmand] Indsidder, nu Enke
i 26 Aar. 6 Børn og de 4 endnu levende.
S. rask, at hu fornylig gik til Randers
og tilbage paa en Dag og var blot noget
stivbenet Dagen efter. I Fjor paa
Høstarbejde i 7 halve og 3 hele Dage.
og i Aar ude at luge Roer, og for nylig
henne at tage Kløver fra. gaar stadig
paa Arbejde, naar nogen vil have hende.
Faar nu 130 Kr. i Alderdomsforsørgel
se. Har ogsaa lært baade Viser og Histo
rier af Kræmmere, der noget laa i den
Gaard, hvor a tjente. De gav mig 4 s
for at smøre deres støvler og a lærte deres
Historier for a var s. nem til at lære.
Gaaet som Hvedebrødskone i mange
Aar.
Hendes Moder, Birte Nielsdatter, døde, da
hun var i sit fjerde Aar.
