Der boede en M. i Illerup, der hed Hjelmslev
og h. var Herremd. og det var et Mske der var
bekjendt for at være s. voldsom stærk. Naar
h. sad i en Stol var h. s. stærk, at naar 7
af de stærkeste Karle slog et Reb om Læn-
den af ham, kunde de ikke trække ham
af Stolen og h. havde et Sværd der havde et
Navn som a ikke kan mindes og Maalet
heller ikke. H. raadte over Bøndergodset
der omkring. Midt Vejs mellem Dover Kirke
og Illerup var to Enstedgrde og i den ene
var en Mand og 6 Sønner, men de vilde in-
gen Ting bestille og s. kunde de ikke svare
deres Skyld. S. jog h. dem ud af Huset
og der kom ingen i igien for det var blevet
s. ramponeret at ingen kunde bo i det,
og s. lagde de Jorden under et andet Sted.
Den Mand der boede h. hed Poul men den
andens Navn kan a ikke huske, a tror det

3753A
var Klaus. S. havde de 7 Drabanter jo ikke
noget at ernære dem med og da Herrem. var
Skyld i at de var bleven brødløse svor
de ham en Ulykke, men først skulde Poul
have for den Sags skyld at h. havde deres
Ejendom. De forsvandt helt fra Egnen
og Folk hverken hørte eller spurgte dem i
længere Tid, indtil de troede de var død
og væk og ikke fik dem at se mere. Poul
havde været ræd, men blev nu tryg igien.
S. en sildeagtig Aftenstund hen paa Vin-
teren kom der en Pottekjører og vilde lo-
gere ind med Poul, og h. var et godsindet 
Mske og sagde straks ja, som sædvanlig. Vog
nen vilde M. haft i Husly men det
kunde ikke ske, for i den Tid var Folk
ikke s. bemidlet med Husly som nu om
Tider, de havde ikke Hus til mere end dem
selv. S. kom den til at staa udenfor lige
ved Siden af Vanddam og hen ad ved Sen
gedags gik Pigen ud at hente en Spand 
Vand og da hører hu nogen der snakker
i Vognen. S. gaar hu hen og staar og lytter
da er det [2] 1 af Klauss Sønner og Klaus selv der ligger og
snakker om de ikke snart kunde være gaa-
et til Sengs, det var voldsomt s. lang Tid

3753B
det tog. Hun kommer ind og imellergodlag
havde de faaet en Seng stille an til den 2
og h. er til Sengs. Hu fortæll. Poul det
hu havde hørt og de kommer til ens om at
gaa ud og vælte Potter og samt ned i dh
Vandhul s. og s. skubber de om ved Enden
af Huset og staar og lytter, det var lige
tæt ved Huset det Vandhul. Da ser de
den 2 kommer springende ud af Vindue
men der var ikke noget at gjøre, de 2 var
druknede. Da h. mærkede det, s. strøg
h. af og lod Bæster og Vogn i Stikken.
S. gik det en lille Tid, men s. i den stille
Uge lige op til Skjærtorsdag da kom der en
Stakkel strygende hen til Poul alt hvad
Rammer og Tøj kunde holde og havde loge
ret i en Lade paa Sjelle Hede og der havde
h. lagt og hørt hvordan de 5 havde lagt
Raad op om, at paa Skjærtorsdag [hav]
Morgen skulde M. fældes, og for det Poul
havde været god imod ham vilde h. gjøre
ham den Tjeneste at sige ham det. P. vid
ste ikke hvad h. skulde gjøre, h. kunde ikke
rende fra det hele og lade Hus og Kvæg i
Stikken, s. lagde de det øde, h. kunde da 
for den Sags Skyld selv blive øde ogsaa og

3754A
s. bej h. Dagen op. Dg. Dagen kom [betænkt]
begyndte h. lige godt at blive betænkelig.
Men da kommer Herrem. Hjelmslev riden
de forbi og vilde til Kirke. S. gik P. ud til
ham og fortalte ham hvordan Sagerne de
stod angaaende dh. 5. S. s. h. Ja det
kan jo godt være det er ikke til andet end
at narre os med, men det kan og godt
være sandt. Men dersommentid du vil
giøre en god Davre, s. vil a opholde mig
efter dem og kommer de, skal a nok giøre
ligen for dem. Se nu fik de andet at
spekulere paa end Gavstrikkerne, nu skulde
de jo rette an for Herremanden det var s. 
meget en graadig Æder. Der var et stort
Anstalt Æg en Flæskebove, det var alt
det Flæsk de havde i Huset, men h. aad
det. Albedst som de sad, midt i Maal-
tidet s. ringede Dover Klokke sidste gang
og det første den var færdig s. beg. Røverne
at dundre paa Døren. S. s. Hm. Det er
svært s. jøver de er, sig til dem, te a er
ikke rigtig færdig, de maa tøve. Poul talte
ogsaa til dem, men det agtede de kun lidt
om. Ja sæt s. lidt for Døren, for a vil
missæl vær færdig. N. de bumrede jo paa

3754B
men det var en lilleagtig Dør og de kunde
ikke ret komme til, og h. sagde at dersom de
nu vilde tøve lidt, s. skulde h. frivillig
lukke op. S. gav de dem ogsaa tilfreds den
Stund. Omsider var h. færdig og rejste sig
op fra Bordet og tog sin Sabel og sagde til
Poul nu maatte h. lukke op, men der
maatte ikke svar vel kom uden en af
Gangen. Det gjorde P. ogsaa og der kom 1
ad G. og Hm. stod inden for og hug Hov.
af og sparkede Kroppen til Side. De tænkte
jo ikke noget ved det, de tykte jo nok det
hundtede noget med det, men kunde ikke
Komme af Sted med at advare hinanden før
den sidste var kaput. S. s. Hm. Nu har a
gjort Ligen for min Davre. Fra den Tid
af Kaldes Kirken Dovre Kirke og stedet
kaldtes Hjelmslev. Jordet. Det var en
Holt, og der er nu et Hus som kaldes
Hjelmslev huset.