Der vesten for Svejstrup der ligger Siem og
i den østre Kant af S. ligger den Grd som
kaldes Brandstup. grd og s. langt som Mands
Minde gaar har det været et Ensted Sted og
bebygget. Norden for saadan omtr midt
vejs mellem Br. og Hvidsminde laa der
ogsaa en Grd og der var der Velstand til Huset

----
3755A
for Jorden var s. meget bedre men det
andet Sted Armod og ikke andet. Af den
grund nævntes Stederne Hællede og Hun-
nerig. En aften omkr. ved Novembers 
tide da sad M. i Hæll. der og snakk. med
hans Kone om, at de kunde ikke svare hvad
de skulde og blev nødt til at opgive det der
som der blev ikke andre Raad. S. gav hu
ham det Raad at ha skulde se at faa sig
en stærk Karl og arbejde lidt paa Jorden s.
maatte de nok kunde faa Foden ud af
saadan en Mark og h. befandt at Raadet
var godt og gik til Ry Marked for der var
Folkemarked dg. Da h. kommer herned til
Glentholm, dg kaldtes det Ry Mølle s. kom-
mer h. i Følge med en stor Karl og gaar og
sn. med hinanden og s. viste det sig at
de gik efter det samme og kommer til Rette
paa halvvejs og gik hjem igien. Lønnen blev
saadan at K. skulde faa for hvad M. kunde
give, og siden naar M. faldt fra skulde h.
have Støtterue (s: Ejendommen). De kommer
hjem til Konen og M. fortæll. hende: Der
er nu Karlen. Ha h. er lidt storagtig, men
vi faa vel Føden. S. s. K. Ja det ser jo
smaat ud ved jer, men det kan vel bedres
Har i noget Kjøretøj. Ja vi har s. M. vi

3755B
har et Par Stude og s. en Vogn. Har I ogsaa
nogle tomme Sække. Ja, vi har s. mange te
vi kan kjøre til Mølle til Ordentlighed for
Posens Skyld, men vi maa blive derfra,
for det vi har ikke Korn. Ja da lad mig
kuns faa Poserne s. K. og dem fik h.
og s. kjørte h. ud i en Landgrav og fyldte
dem med Sand, 2 Skp i somme og 4 i somme
efter som der skulde være til Mel ell. Gryn
ell. Brød. Kjører s. til Mølle. Ikke saa-
dan som nu, spandt en fra og hvor
M. bar sine Poser ind og s. skulde h. passe
paa at naar den der fik malet lige før
ham, var færdig skulde h. holde sig til, el
lers fik h. ikke malet den Dag. Saadan
gik til den G. Karl gaar jo og vrøvler s.
længe til h. bliver for længe og de kommer
til at male paa deres, der var kommen næst
efter ham. Hen til Mestersv. og klager
hans Nød til ham, om h. kunde ikke sige
ham noget Raad til dh. Ja s. Msv. det
ved jeg ingen Raad for, du kommer til at
vente til i Morgen ellers ogsaa s. langt
ud ad Aften til vi bliver færdig. Ja, 
men a skulde absolut hjem og putter en
Mark til Sv. Ja nu skal a sige dig, du kan
passe paa, naar der kommer en og skal have

3756A
sin Sæk taget fra, s. skal du komme først og
tage fra og sætte din egne i Stedet, enhver
skulde jo tage sit fra. H. var s. godt om
sig te h. faar en godt Korn og s. kjører h.
hjem. S. fik de jo bagt Brød og da de
nu havde lavet s. meget Brød oppe i 
Himmerig, skulde de have et nyt Brød hos
dem, ellers trængte de jo ikke saa haardt.
Havde en gl. Kone der oppe i den Grd og hun
var s. fæll. nysgj. efter at spørge ud om
den ny Karl de havde faaet og Konen var
nærved at blive kjed af det og sagde det
da ogsaa tung, hu kom hjem. S. s. K. Ja
tøv kuns lidt, hu skal faa mere at tænke
paa. Nu kan du gaa op og laane os deres
Skp. S. gjorde hu det og bar den hjem
2 Dagen. Den gl. Mad. hen og fik fat i
Skp og set efter og da var der en Lybekker
gaaet fast mellem Stavene nede i Bun
den og den havde h. sat fast med Villi.
Nej se s. hu den gl. nu kan a missel
sige jer, hvad de har brug Skp. til for de
har maalt Penge med den. Hun blev s. nys
gj. efter det te hun omsider faar [Lov t]
M. til at gaa derned og faa Lov til at
sætte en Kiste derind og vilde selv være i.
H. gaar derned og hilser Godaften. Karlen ikke

3756B
hjem. Hør a har en Strandkiste a vilde ha-
ve herned. Der er Linned i den og vi skal
have fremmede. Holder ikke af at sætte den
ud i Laden. Utøjet kan jo spolere Linne
det. Tillige med heller ikke godt staa ude i
Fygtighed. Jo, baade ham og hans Hus
stod til deres Tjeneste. 2 dags Form. Kisten
kjørt derned, læst af, sat ved Siden af
Kakkelo. om Midd. kom Karlen fra
Skovs og ser den Kiste. Hvad, hvordan er
den kommen der. Det fortæll. de. Der er
andet under det. Da vil du da vel ikke
til at brække Kisten. Det gjør ingen Ting
vi kan lukke den lige saa godt igien. Ruk-
ker op, og der sidder dh gl. Hex og slaar
et Par Brikker paa dem s. meget geval-
dig. Da var det dg et svært Spil, da skal
a se, om a kan ikke faa hendes Nysgj.
tilfredsstillet. Tager hans Bindøkse og
slaar hende for Panden med. Det kunde
hun lige godt ikke taale og sov hen. Jaja
s. Ko. du er minsæl en Karl til at gjøre
det af en gl. Folk. Men hvad skal vi nu
gjøre, naar det bliver opdaget. Jamen
det bliver aldrig opdaget, for nu skal I se,
og tog en af de største Pølser og putter i Mun-
den af hende, s. den kunde hverken kom

3757A
frem eller tilbage, s. lukte h. Kist. ganske
forsigtig til igien, og s. lod de hende staa.
M. paa Him kjørte jo ned og hentede hende
da Dagen var om, og h. kunde ikke vel
kom fra Stedet inden h. begyndte at
snakke til hende, men hu vilde jo ikke
svare. S. tænkte h. Da skal a se om a 
kan ikke faa Liv i hende. Kjørt af en
Stendynge og paa en anden. Men lige me-
get hjalp det, ikke s. meget som et Kvab
hu sagde. N. hvordan har min Moder
det s. s. Ko da h. kom ind i Grden. Ja
nu kan du jo spørge hende om det, for
a er missæl kyv opo et. N. det er du,
ja lad os s. faa hende af for hun kan ogsaa
være kyv opo at ligge i den Kiste, og de
faa hende jo læst af, og ind og lukt op
Ja der har vi det, s. Ko, a har tit og man
ge G. advaret hende det gl. Skind, for hun
har aldrig rigtig forstaaet at passe Munden
og nu er det lige vel gaaet hen og gaaet
hende over. De tog og lagde hende paa
straa og beg. at spekulere paa at danne
til Begr. der var jo ikke andet at se ef
ter. Fik spændt for og kjørte til Mølle
Det første de kom hjem, gav de dem til 
at brygge for at have nogle Gjær til

3757B
Brødet. S. sidder de om Aftenen og danner
Skeer der nede i Hæll. for de var nødt til
at tage Tiden i Betragten. S. s. ha de har
lavet noget godt Øl oppe i Him. i dag
Ja det har de, s. M. hvem der havde
haft sig en Drik af det. Ja det kan vi
sagt faa, mente Karlen og de to Karle de
snakkes ved s. længe til de kommer til Ret
te om at hente Øllet. Karlen spændte
Stud. for og de faar en tom Tønde i Vog
og rumler op der i Nærheden og mens
M. holdt ved Stud. da bar Karl Øllet
ud i Tønde s. længe til der var kun en
bitte Slat i Bunden, den lod h. staa og
satte Karret paa Kant og M. kjører hjem
selv gik h. ind og tog den gl. Mad. der
laa paa Straa og satte hende paa Hovedet
ind i den Smule der var tilbage. Om
Morg. det første M. vaagnede raaber h.
ad hans Kone og s. Aa hør ved du hvad
løb ud og hent mig en Taar af det nye Øl
a er da s. knustørstig, det var jo en Læk
kermund. Hu gaar ogsaa derud, og fandt
Karret, og der var noget koldt der laa
derinde, men hu vidste ikke hvad det
var. Fulgtes begge ad der ud med Lyset og
kunde se hvad det var. Naada, da

3758A
har hu drukken godt, hu har her drukket
alt Øllet, men vi maa jo helst sørge for
at faa bagt, da vi har stilt an. Ja det
maa vi helst, og de bager s. den Dag og
faar Brøden af Ovnen og faar sat i Bag-
truget paa Enden som Skik og Brug er. 
S. gik de til Sengs der oppe, men dem
der nede i Hæll. gjør ikke. De hentede
jo Brøden og dragede hjem med det og s.
lagde de den gl. langs hen ad Truget,
men først tog de en Skalk og over tyggede
den lidt saadan at de kunde bedre komme
i Tanker om, at det var hende der havde
spist Br. og anden Dags Morgen s. M.
da h. nu ser hvordan Sagerne staar.
I Dag vil vi ikke brygge for ovenpaa saadan
et Maaltid kan hun missæl gjærne træn
ge til noget at drikke. Men [I] i morgen
vil vi have Studen slagtet, for vi vil
lige godt se om hu i Nat kan gaa ud
og æde en levende Stud. Kan hun gjøre det
s. skal der andre Kneb til. Hen ved Aftens
tid da gik Ma, ned til Hæll. og faar Lov
opaa M. der at Ka maatte kom op
og holde ved Studen 2 Dags Morgen og
s. blev Aftalen at ha skulde møde om Morg

3758B
Kl. 6 og det var omkring ved Jul, s det
var jo tidlig. S. sildig paa Aft. s. Kar. Det
lod til ligesom de var rædde for Studen
de kunde jo gjærne skaan dem for den
Ulejlighed de kom til at have med ham.
Aa nej s. M. det kan aldrig gaa. Husk
paa te det er tredje G. og ha var lide
overtroisk. Ja du ved nok, s. Ka. te
alle gode Gange det er tre, og s. var der jo
ikke noget at sige, de fulgtes ad op efter
Studen, fik den lykkelig og vel ud af Nød
set og hjem og slagtet med det samme. S. var
der ikke mere ved det. Ka tog Halen,
skar den af og gik op til Him. med og s.
gik han ind og hentede Kon. og lagde hende 
i Studens Baas men hendes Bentøj 
det lagde han i Klaven og hendes Hoved
vendte h. ind mod Grevningen og s. stop
pede h. Halen i Munden af hende og
dermed gik h. hjem. Om Morg. Kl. 6 som
der var befalet s. stilte h. oppe ved Gaar
den igien. S. kalder h paa M. de var
ikke komme op. Jaja s. M. kom indenfor
vi kan faa os en Bid Brød. H. kommer 
jo ogsaa ind. Ja nu skal du ikke skaane
ved s. M. at tage for dig af Retterne

3759A
for du kan tro du vil faa dine Kræfter
nødig og Ka lod sig det ikke sige to gange
h. tog for sig af Maden. Da de var fær-
dig gik de ud i Nødset og havde Lygten
med. Ja den staar enlig i sin Baas, den
er nem at kjende, den er lige her ved Siden
af Døren. Ja a kan ingen Stud se s. Ka.
Og er det en Stud, s. er det minsæl af
 de smaa da. Forvar jer s. Ma lad mig
kom til med Lygten: I kan jo ingen Ting
se, og da h. kommer og ser, da havde h. nær
smidt Lygten af en Forskr. for der laa
Konen og havde gjort af med Studen s.
nær som den lille Stump Hale, den kunde
hun ikke have med at skaffee. Ja s....! [K M]
naar du har set s. meget s. kan a lige
s. godt fortælle det hele og s. fortalte h.
hvordan det hele var gaaet til fra det
første og til det sidste. Kan du nu sige
mig et Raad s. h. til Ka hvordan vi skal
blive hende ledig. Ja a ved jo et Raad s.
K. men det er jo lidt dyr og det er hu skal
manes, der er ikke andet at gjøre ved hende.
Ja hvem kan gjøre det. Ja a kan sige dig
en og det er ingen andre end mig selv, a kan
gjøre det, og vil ogsaa da, men a vil have

3759B
det godt betalt, for mislykkes det, s. er
det mig det kommer til at gaa ud over. Men
vil du give mig 25 Spesier, s. vil a gjøre
det. Ja det er jo mange Penge s. M. men
nærenstid hu s. skal ikke komme igien,
vil a ogsaa indgaa paa det. Ja, s. K. a
stiller ikke andre Beting. end a kjører hjem
efter vort Kjøretøj, for du vil vel ikke laane
mig dit Kjøret. VI har jo ikke andet end
Stude og det skulde helst have været Bæst
Jo det vil a s. meget gjærne s. M. Jaja
s. skal hu vaskes ren over hele hendes
Krop og hu skal i rent Linned, og s. skal
hu i hendes Altarsklæder og s. skal hu
klædes paa med Klæder og Kaabe, ligesom
hun ellers blev klædt paa i levende Live
nærenstid det var koldt og s. er der kun
det tilbage. De første 3 Maanemærker
maa I ikke snakke om hende her i Gaar
den for s. vil a ikke indstaa for Følger
ne, s. kunde det ske, I kunde komme
til at ønske hende tilbage. Ja nærenstid
der er ikke andet end det, det kan vi sagt
overholde og gaa med paa allesammen. 
S. fik Ka. hende i hendes fulde Stads og
s. kjørte h. med hende. Nu var det faldt

3760A
ned med Frostvejr og s. mente Ka. hu kun
de nok blive ved at holde sig lidt og ha kjø
rer til Aarhus med hende og det første
h. kommer derind s. kjører h. hen for en
Skomager Dør og holder der. S. gaar h. ind 
og s. Hør her Skom. a har en gl. M. der sid-
der her ude i Vog. du skulde da vel ikke have
haft det saadan at en kunde faa et Par
Støvler til hende, hun kan ikke vel nære
sig med dem hun har. Det har a jo nok
s. h. men a skulde helst vide hvor stor
Foden var. Ja det kan du gaa ud og snak
ke med hende om, men du kommer til at
snakke lidt højt, for hun er lidt tung-
hørende. Skom. gik ud til hende og siger
om hu vil ikke fly ham Foden han kan
se hvor stor den er. Men hu svarte ikke
S. bliver h. hidsig, s. længe staar h. og
præker med hende og vipper hende over i 
noget Skramleri ha havde bag i Vog, for
hun var jo lidt stiv, da h. griber i Foden
Nej holdt s. h. det gjør Ka, a vil nok
have Støvler til hende, men have Hovedet
slaaet i Stykk. af hende det bryder a mig
ikke om. Ak den lebendige Kjæll. hun
kan vel taale et Skrup. s. Skom. h rev

3760B
lidt paa det tyste men det viste sig hu
kunde ikke, for hu var slaaet Stendød.
Ja holdt nu god Karl, nu skal du i Retten.
Aa nej det [gjør] maa du ikke gjøre, husk
paa, a har baade Kone og Børn, kan vi ikke
kom til Rette i Mindlighed. S. sn. de
samme og det blev saadan at Skom. skulde
give 25 Sp. og s. skulde Karlen kjøre. S. 
kjørte h. ogsaa ud af Byen. Nu maa a
vel egentlig helst se at kom hjem, for
hvem kan vide, om det ikke kunde blive op
lyst. S. tog Karlen Vejen om ad Høve
og efter Vissing og i de Dage var der Kroer
som den er endnu, men den Kromand var
bekjendt for at være saadan et knurendis
hidsigt Mske. Ham kjørte Ka. til og s.
gik h. ind til ham og s. Hør kan a ikke
faa dig til at gaa ud og give min Moder et
godt glas Drikkels, det kan hun trænge til
og det frøs klingrendes haardt den Dag. Ja
har du noget at betale med s. M. s. kan
det nok lade sig gjøre. Ja værsgo her er
Penge. Da Kr. havde faaet Pengene skynder
h. sig. Hun er lidt tunghørig, s. du kom
mer til at røvsle lidt med hende inden
[h] kan hu ikke forstaa hvad det er. H. gik
ud til Vog og sn. til hende, men alt det

3761A
h. raabte det hjalp ikke. Var ikke vant
til at færdes med Lumpe. Uden videre
giver h. hende Krus og Indhold lige ind
i Hovedet. Det Slag det væltede hun for.
N. s. h. det gjør Ka. nå gjæsterne de bliver
behandlede paa den Maade her. Ja s. Kr. saa-
dant Læder, saadant Smørelse. Det er hverken
hun eller mig godt tjent med, her ligger hun
nu og h. begynder [at] at flætte til Side ved
Ansigtet af hende, og det viste sig at h.
havde ramt hende med Kruset lige midt
i Panden, der var bleven et stort blaat
Sted. Da Krm. fik det at se, s. blev h.
lidt lavmælet. S. s. h. det havde a lige godt
ikke troet, te a havde slaaet s. haardt til
for det ser jo ud som hu er død. Ja, det er
hun, men [d] du vilde vel nok [gron] være
s. god og sige mig hvor det næreste Tingsted
det er. Aa det er ligevalle da ikke værd
at tage det s. haardt, vi maa hellere se
om vi ikke kan kom til ens i Mindelighed
Ja, det er knap a kan det s. Ka. for de
vil knaske ude af mig hvor a har gjørt
af min Moder, men er det saadan, det er
dig meget om at giøre, vil a lige godt tag
Bøde for hende, s. kommer a ud af Lagerne

3761B
som a kan bedst. Hvor stor den Bøde blev
var der ingen der fik at vide, for det var en
velhavende Mand, men den blev vel noget
stor, og s. kjørte h. væk. Kjørte paa Jævngyde
og [alle] over ved Byens Møllevad og op til
Nygaard Skov og op gjennem Høve Hule. Se da
h. kommer til Munden af H. H. da var det
blivet Aften og Maanen skinte s. dejlig, da laa
der en Kræm og sover og hans Sæk laa ved Si
den ved ham. Da ka faar den her at se
tænker h. ved sig selv: Der kan maaske gjø
res Forretning og h. tager Posen og hælder
alt Kræmmet af i Vog. og tager Kj. og stop
per h nede i Posen i Stedet med Hovedet op
ad. og s. kjører h. ganske forsigtig derfra,
indtil h. er kommen oven ud af Skoven og
s. kjørte h. til det sang i Toldene derfra
og s. hjem. Kjørte op og leveret Bæsterne
af og takkede for Laan og bad dem huske
paa hvad h. havde bedt dem med Hensyn
til Konen. S. hen ad Kl. 7 1/2 s. vaagner
h. det gjør Kræmmeren og h. siger til sig selv
Du har nok sovet vel længe Kræsten, men
det kan vel naaes endnu, da kan vel kom 
der til Nætterdags, han plejede alle Tider
at losere i Him. om Natten og det var
der h. vilde til. S. beg. h. at spænde Posen
paa og ilav s. h. til sig selv: A
3762A
tykker den er bleven s. svær den Pose, men
a kan vel nok drage den derop. S. faar a
at hvile og s. kan a strags beg. at hand
le og det sykker i Posen. S. vandrede h. af
sted. H. svedte jo, men endelig omsider h.
dertil og kommer ind ligesom de sidder og spi-
ser Nætter. Godaften og Gudfred. Tak s. h.
det gjorde Ma. Det er jo Kristen. Ja der er
sku saa mig selv og ingen andre. Det er
længe siden du har vår her nu. Ja a
kommer lige fra Hamborg af. Den Vej
vandrer en ikke i to Dage. Ja da sæt dig
s. herhen til Bordet og faa lidt til dine
Nætter. Ja Tak s. h. og de spiste og da de
var s. omtr. færdig s. h. a tykker a sav-
ner et Mske. Naa det gjør du s. M.
og det var saadan lidt studs. Ja vor gl.
M. hvor hu henne. Hun er død s.
h. det gjør M. S. var de færdig med Nat
teren og Kr. havde faaet hans Pose sat
op paa Bordet. Aa Herre G. den Sjæl
da gad a nok set hende endnu en G. det
var en skjøn Kvinde at tale med, og som
h. siger det har h. faaet løst op for Posen
og Mad. stikker Hovedet der ud af. Hvad
er dh. s. Kr. I det er jo min sæl den gl.
og der blev en Forfærdelse over det hele

3762B
samlingen. Vi er bliven forbøjen s. M. 
at ønske hende hertil og saadan en Land-
stryger skal s. kom og føre os i det Uføre.
Det kommer til Skjældmaal imellem ham
og kræmmeren og omsider fik Kr. flest
at vide, hvordan det var gaaet til og s.
strøg h. derfra det villeste h. havde lært, h.
vilde ikke have med deres Værk at skaffe.
En 2 Dags Morg. stillede M. nede ved Kar
len og fortalte ham, hvordan det hele var
gaaet til, og bad ham nok s. mindelig om
h. vilde ikke sætte hende hen igien, heller
vidste h. ingen Raad. Jo s. h. K. nu skal
a s. gjøre det en Gang til, og s. skal hu
nok blive henne, men den g. vil a have
12 Spes. for det og s. skal du svøbe hende
i et Jordlage, hu skal ingen andre Ting
være i. S. tog han en Skubkarre og kjørt
derop og der satte h. hende paa den og s.
kjørte h. hende ned i Siem Døjer og man
te hende der. Men siden den Dag har det 
ogsaa spøget der.
