Paa Gaarden Urup var der en Grev Jørgen, det
var en rig M. h. ejede 7 Herregaarde for-
uden Urup og nærensti h. kjør i styv Stads
s. havde h. 8 [for] hvide Hopper for. Gaarden
var bygget svært op Vinduekarm var hug-
get af fine Sten og der var Vindebro ud til
Gaarden og Portestolperne og Hammeren de
var af Hvalben. Men det var en lederlig 
Bos med Respekt at sige se h. røverede
djer Piger og h. havde en at ligge ved hver
Nat og siden send h. hende i Voldgraven og
s. kunde hu selv om enten h. kunde tage
til Land eller ej. S. kom h. i Mente om at
h. vilde til at gifte sig og s. dragede h. ned
til Vengegaard, der boede en rig Frue hu hav-
de ikke uden en Datter, det samme Barn, hende

3771B
friede h. til og h. lod hans Hest beslaa med
Guldsko inden h. red dertil og der var en Del
Svende der fulgte ham i Toget. Da h. kom 
til Grden da stod Fruen ved Leddet og s. frem
bragte h. hans Ærende der paa Hesten og da
h. var færdig s. svarte Fruen: Nej ej skal 
min Datter have s liderlig en Bos. S. und-
sagde h. hende, men hvordan det faldt kan
a ikke huske, for a var kun 6 Aar da det
blev fortalt. Men Fruen undværgede det, 
saadan, at hun fik 5 Herremænd af hendes
slægt sendt paa ham og de spilte falsk.
Spil med ham og h. spillede s. h. slog Tær-
ningerne i Bordet te de sang men alli-
gevel s. sprang baade Urup og de 7 Herregrde
inden Dag, og h. blev s. arm en Stodder te
h. gik og tiggede til hans Dødedag. Det skal
være passeret.
