S. er der en Herregrd her inde østerpaa de
kaldte Stadsgaard, og de kalder den for Re-
sten saadan endnu. Der gik Spøgeri i
gl. Tid, og det var den forrige Ejer der gik
igjen, for h. havde været s. barbarisk med
hans Bønder. H. gik i Skikk. af et Uhyre
med Horn og rumsterede svært i deres Stor
stue. Der var ingen der turde være paa
Gaarden om Natten for ham. S. samlede

3772A
de Præster sammen, der var 12 i alt, en Nat
ved Midnatstid. De kom jo om Aft. og blev
ogsaa beværtede, inden de skulde til Turen.
S. i Mørkn. kom der en Tigger, h. kaldtes
ellers Klemmen Uføj for h. var skår ud af
.... og h. bad om Husly for Natten. Men
de sagde nej, for det 1 havde de ingen ordentlig
Kvarter at fly ham og for 2 s. kunde h. jo
ikke være der, da alle de andre flygtede derfra
hvordan skulde h. s. begaa sig, der var kun
deher 12 Krabater der skulde blive der. Ja
s. han til Dem, lad mig kuns blive, hvem ved
hvad det kan være godt for. Maaske kunde de
store Herrer der inde faa min Hjælp nødig
om lidt. Ja s. 1 af Folk, til dem er du
ikke mere ræd end du tilbyder at hjælpe dem
s. er der et Sengeleje herinde om i Gangen
ved Siden af Stuen, s. kan du gaa derind og 
lægge dig. S. gik h. ogsaa derind og hen ad Mid
n. s. still. dh. 12 Pr. i en Kreds i Storstuen
hver med en Salmebog ell. hvad det var i Haan
den og de slaar jo op og beg. at gjøre en
svær Velstand med Sang og Bønner og hvad
det kunde nu være. S. dg. kl. den slog s.
sprang Døren og ind kom dh. Udyd og for
hver Nik den gjorde med sine Horn for en
Præst s. fløj Salmebogen. S. s. h. det giorde

3772B
Klemmen nu er det vist min Tid. S. gik h.
derind og hvad h. sagde det var der ingen der
kunde forstaa, men Dyret blev standende
og s. gik h. hen og bandt en rød Traad og bandt
om Hvornene paa det og s. trækkede h. det			[Hvornene--> Hornene]
ud i det sydøstre Hjørne af Gaarden hvor
der stod en stor Lund i de Dage, der bandt
h. det ved til om 2 Dagen s. manede h.
det nys ned. Siden behøvede h. ikke at
spørge om at faa Husly paa Gaarden.
