Det var da Pastor Pedersen var Præst i Svej-
strup da var der en Pige i Præsteg. som
blev besovet af Avlskarlen som var en
gift Mand og da Tiden kom, te h. skulde
føde, s faldt Fødsl. s. svær og s. vilde de
have hende til at sige hvem der var F.
paa Barnet for det plejer jo at kunne
hjælpe. Men det vilde hu ikke. S. døde hu
uforløst og blev begravet og det blev aldrig op-
klaret hvem der var F. paa B. Men hver
Aft. lige efter Solnedgang s. kom der en
hvid Jfr fra Kirkegrd. af og gik ud til
Præsteg. og forsvandt henne ved Stalddøren
ind i Karlens Kammer og ingen saa mere
til hende ell. hvornaar h. gik igien. Til
sidst gik det s. galt at ingen turde være
der paa Lag ved den Tid paa Aft. de
rendte derfra. S. en Aft. bad Hr P.
dem om at gaa i Seng alles. ikke en
Kjæft maatte vaage og Dørene blev luk
ket og laaset. Selv trækk. h. i Kj. og Kr. 
og s. gik h. imod hende. og siden saa de hende
aldrig. Men ingen levende Mske fik at vide

3773B
hvad der blev forhandlet imellem dem.
