Der var en i Gravlev de kaldte Anders Bødker
h. forheksede Kræn Degns Mark paa Fløø der
blev et Sted s. stort omkring som et Rokke-
hjul. S. snart som Høvderne kom dertil, var
de helt tossede. Byg kunde de ikke avle noget af.
M. s. Jakob Ingvarson h. kurerede den. S. var det
en G. Mændene af Gravlev Sogn

3249B
var forsamlede, i forrige Tider var de tit forsam-
lede. Det var til Poul Isaks. der var Anders B.
ogsaa kom. og de Fløø Mænd var der ogsaa. Kan du
ikke lade os faa en halv Pægl Poul. Jo. Skaal
Anders Bødker, nu skal du lade os avle noget
godt Byg. Ja du skal faa noget godt stort stan-
dende Byg, det var saadan en Gåndtmager
den A. B.   S. vilde alle Mændene skjænke ham
for at faa godt Byg og det sad Kræn Degn sidde
og høre paa. Anders Paaskes Plov i Fløø
var ogsaa bleven forhegset en Middag da hans
Søn havde haft fra Ploven, h. kunde ikke sty-
re den paa nogen Maade, enten vilde den til siden
eller op eller for dybt. S. maatte h. spænde fra
og hjem til Faderen. Ja det havde skidt Folk gjort
hen til [gl] Ivar Åt der var Villadses Svigersøn
og havde arvet alle hans Videnskaber. Spændte
for Vogn og kjørte hen efter ham. H. hen og 
læste i hans Bøger og skulde se hvad Ploven fej-
led, fulgte s. med og læste over Ploven og skru
ede paa alle Skruerne og s. havde h. et bitte Bor
i hans Lom. og s. en bitte Pind og borede et Hul
ind i Aasen og der banker Pind ind. Nu skal der
ingen gjøre dig det Puds mere s. h. og s. gik
Ploven s. galant som dertil.