Degnen i Svejstrup Niels Ring, h. var s haard
te naar h en Gang straffede en Tøs [saa] for-
kede Klæderne op om hende og satte hende
op med den bare Ende paa den gloende
Kakkelovn en Tid s. Kjødet var halvt
forbrændt, da hu kom ned igien. Men s.,
blev h. for gl. og de drev spot med ham
og stak hans Stol fuld af Knappenaale
H var først Tjener [paa] hos Herrm paa
Vingegaard og [d] h. satte ham ind i Embe
det.
Det er den ældste Degn a ved af
Den næste Degn hed Søren Jul. En dygtig
Mand men stræng og naar h. blev gal s.
slog h. Knægterne samme i en Dynge og s.
traadte h. oven paa med hans [Tr] læppe
de Træsko og s. raabte h. I Satans Ulve

3774A
unger. Men i hvor strigs h. var gjorde
de alligevel Kunster det gjorde Knægterne
[den en] der var en af dem der hed Mads h.
blev født op ved hans Oldemor. S. en Dag
var h. bleven lidt sildig paa Færde og var
ikke færdig med hans Dovre da h. kom til
Skole og den bestod af en Skalk ost og et
St. Brød. Da h. kommer over i Skolen, s. 
var Degn. lige begyndt paa Overhøringen
S. hans Sidekammerat, Niels Rebslaaer
h. ser hans Snit og ilag Mads gnaver paa
Osteskalken da rækker h. til og kjører ham
den ned i Halsen og der sad [han] Mads og
kunde hverken faa Sk. frem ell. tilbage.
Børnene begy. at grine og Degn kunde ikke
styre dem. Hvad er der ved det s. h. lige
s. bøs til dem. Straks spr. N. R. op og s.
det er Mads der har faaet en Sk. i Halsen
i hvor strigs h. var kunde D. lige godt
ikke bare sig for at grine, [og i hvor] men
de maatte lige godt op at have Stram
bux begge to.
