Stilling Sø ligger der Kirke paa Bunden
af. I stille Vejr kan en se Murene og
der ligger en stor Skat der nede i en jærn-
beslaaet Kiste. De Svolbjærg Folk de var
sejlet ud med to Baade efter at ville
have den. De havde ladet dem slaa Ha-
ger ved Smeden: de kunde slaa i og havde
ogsaa faaet den lige til Kanten af begge
Baadene og var ved at sejle ind til Land
med den. Men i det de kommer derind s.
forekommer det dem som deres By den
stod i Lys Lue og s. gav de slip paa den og den
gik til Bunds igien. Det sank for en Præ
stes Skyld der var s. ugudelig og under Mes-
sen gik Kirken under med ham.
