Der ligger en Kongeløsning i Silkeborg Skov
og derover staar en stor Eg, men den er
sandet til og s. var der en Mand der be-
kostede en hel Del paa at grave den
ud og de havde kast dem s. langt ned at
de var kommen til Roden af Egen. Dertil
kom de [ikke] og ikke længere, lige s. stærk som
de kastede, lige s. stærk skred det. De kun-
de bølle ligesom de vilde længere ned kun
de de ikke komme. Min Oldefader har været
ved et Sted til hvor der er en Konge

3775B
løsning til. Det er ved Siden af en Høj og
naar en staar [ved Siden af] paa Højen og ser ned
ved et vist Klokkeslæt, Kl. 4 om Efterm. og
ser [ned] skraat ned paa Fod. af Højen s.
kan en stor firkantet Sten med Indskrifter
paa. Men det er ulæselig og gaar en derhen
og vil se, s. er der ikke andet end Jorden. Der
var ogsaa bleven kast efter det og de havde og
fundet Stenen men den Mand var nok s. for-
sigtig som de fleste andre, der graver efter
saadan noget, for h. draget over paa den
sorte Skole i Kbh. og der fik h. sig et blaat
Lys, hvor det Lys brænder der findes der
ingen Skatter, hvor det gaar ud der skal en
søge, der er Skatt. og det beviste sig ogsaa
rigtig nok, da h. tændte Lys. brændte det
alle andre Steder end der, der kunde det 
ikke brænde. S. gav ham og hans Karl sig
til at kaste efter det og der kom alle Slags
Dyr og vilde forstyrre dem, for de maatte
jo ikke [lade] sn. eller gaa fra det. De havde
det s. vidt, at de havde ved Hank. af Kj.
S. kommer der en stor Kronhjort og den giver sig
til at skrabe paa Hans Haand, der havde ved
den ene Øksen. S. kunde h. ikke blotte sig læn
gere, men sagde: Nej om du s. er gl. Erik selv
s. giver a ikke slip. Pludselig uden at

3776A
de kunde forstaa det laa Karle og Hakker og
Spader ved hver sin side af Højen og den var
jævnet som der aldrig var kastet der. De
prøvede siden paa at grave, men kom ikke
til det tiere, for der er det ved det, at en
Kongeløsning sykker dobbelt s. dybt til næ
ste G. naar de faar gravet efter det.
