De er kommen ned igjennel Maannes Hule og
har set Dakbj. staa paa 4 gloende Pæle
og Bjærgf. har svunget dem derunder efter
fuld Musik og en bitte Mand med en stor
rød Lue paa sad og kikkede i Toppen af
Højen. Og til Bevis paa, at der har væ-
ret noget der s. var de i Alken ude at
hverre Hø en Middag ude ved Højen og s.
den ene af Pig hu vilde ikke med hjem hu
tykte hu var s. tung og de andre gik og
lod hende ligge. Da de kom tilbage stod
Fraaden ud af Halsen paa hende og da
havde Troldtøjet danst hende ihjel. H. var
død.
