Den samme Mand fortalte, at der var to
Mænd som laa i Splid og s. døde de. Den
Tid de var begravet, groede der en Haand
op paa hvers Grav og de stod og truede imod
hinanden. S. tykte de det var s. grimt
et Syn og s. hug de Hænderne af og lod lave
en lille Kasse som Hænderne blev lagt
i og hver Nyaarsdag blev de baaret rundt
imellem Folkene i Kirken. Men s. var der
den Mærkelighed ved dem at lige s. tit de
skiftede Hænderne om, lige s. tit var de skif
tet tilbage igien. Den ene vilde bestandig 
være øverst og den 2 ville ogsaa og ved den

3777A
Lejlighed gik de bestandig saadan over hin-
anden. Det var jo, at den 1 vilde raade over
den anden.
