Der var et Sted der var en Lindorm begravet
og lige s. langt som Stendiget var der
stod oven den lige s. lang har Lindormen
været. Den var blevet slaaet ihjel paa den
Maade, at den havde ædt en M. og et Spænd
Heste og s. en Plov og s. var den bleven dvask
af det og s. var de kommen over den og havde
stent den ihjel med Stenene af det Dige.
Saa byggede de det Dige over den. Ja det
lyder sært, men en maa tage i Betragt-
ning at det var [sten] smaa Bæster deng. og Træ-
plove. Min Oldefader sagde hvor det var,
men a kan ikke huske det.
