Der var en ham kunde min Oldefader hu-
ske, h. gik altid nøgen undtagen paa Bry
og Ryg, der havde h. et Faareskind. H.
hed Ovsel (Axel) og h. brugte meget saadan
at ligge ude paa Folks Mønger om Som-
merne og sove. S. var det en Middag h.
ligger og sover, da kommer der en Killing og bed
sig fast i hans store Taa og det var s. meget 
en forfærdelig stor Mske, snart lige som

3778B
en Kjæmpe. Den samme kunde vist ikke
sn. for da h. nu vaagner, bed Killingen
sig rigtig godt fast og s. sagde h. Garrehu
Garrehu! Det var det eneste h. sagde og s. knuste
h. Kill. med et Hug.
