I Svejstrup Østergaard havde Gaardbonisser-
ne slaaet Bolig under deres Nøds. De mistede
et Hoved stadig i en vis Baas. S. en Dag i 
Høstens Tid da Kon. gik alene hjem, s. kom
Gb. ind til hende og bad hende s meget min
delig om at følge med og forløse... H. viste
hende et bitte Hul som h. smuttede ind i
og hu kunde kravle igj. og da var deres
seng lige under dh. Baas og hu forl.
og Ko. og det gik lykkelig over. S. s. ha Ja
du skulde have lidt for din Ulejlighed og
s. fejede h. gulvskarnet samme og kom i
hendes Forkl. og da hu kommer s. op smider
hu jo dh. gsk. S. kunde hu godt se te de
det skind ligesom guld, men det forsvandt
med det samme igien. S. om Natt. da hu laa
i hendes Seng, tykte hu Gb. kom og sagde
til hende: Ja du foragtede mine gaver
i Går allig. de var bedre end de synede
til, men nærenstid du rejser dig s. gaa
ud til den blakkede Stud, for Munden af
den ligger noget som ikke s let skal for
svinde. Den 1 Del skal du have for din

3779A
Ulejlighed, den 2 Del vilde a gjærne om
du vilde give Kirken for mit Barns skyld.
Da hu s kommer derud om Morg. laa 2
Sølvkander for Mu af St. og de fik den
en Sølvk. og Kirken fik en Alterkande i
Dover. Da sagde ha til hende hvad
Skade det kunde gjøre med det Kreatur
da hu var der nede. Der var et fugtigt
Sted og det dryppede ned i deres Senge-
leje. Siden satte de ingen Kreat. i det
Sted.
