Der var et Par Kjæltringer der huserede en G.
oppe i Ry Skov, de havde deres Tilhold i
Savkulerne Kyvling Søren og s. en de kaldte
Jens Knop. De brugte ellers den Trafik
at stjæle fra de rige og give til de fattige.
Men hårde var de, de skar Brysterne af
Kvinderne og stuk Børnene ihjel med deres
Knive. S. blev det for galt med dem og
Bønderne slog dem sammen og jagede dem
for egen Regning og Risiko da og Jens Kn.
ham skød. men K.S. kunde de ikke op-
dage hvor h. var. De havde jaget ham
over Ry Bro, men da var h. sprunget 
i Aaen og siden havde de ikke set ham. Men
om h. var druknet, det tvivlede de paa, for
h. var s. meget en Karl til at kunne svøm
me og sporet havde de jo helt og bar tabt
af ham. Men s. blev de ved at følge ned

3779B
imellem Skoven og Søen for at passe paa
at h. skulde ikke smutte op i Skoven igien.
og blev ved langs Stranden. S. kommer der
en af Møllefolk. hen til dem som de
laa der i Kanten af Søen og laa og snakk.
om ham. S. ved det de ligger der og ser ud
over Søen siger han: Der er en Græstue, den
var der ikke i Aftes. S. tager der en af
Mændene sin Bøsse og skyder efter Tuen og
s. rammer den ham i det tykke af Armen.
H. havde hans Haand oppe og holdt i
Tuen over Hovedet med. S. fik de ham
fat, og h. blev sendt over paa Stokhuset
i Kbh. og s. [stod] skulde h. til en Begy.
have 27 Slag Ris, ham og s. en til. Den
2 h. fik først, men h. gav sig s. meget ilde
med det. S. s. Søren: Giver du dig for s. lidt
s. maa du være lidt blød af dig, og s. kom
h Tur næst efter. H. blev bunden til Stok-
ken, saadan at Knæerne blev bunden til
først og s. blev Hænderne bunden dertil s.
etter Ryggen strammet, og s. fik h. af 9 Ris
og de var lagt i Saltlagre og h. fik 3 Slag
af hver. Men de sidste 3 Ris dem kunde
Mesteren saadan tage og struge Fingeren
ned ad og s. kom Blodet pissende ud af
dem, men ikke et Muk hørte de af ham. 
S. var h. der i 27 Aar og s. kom h. ud

3780A
og var en gl. M. og kunde ingen Ting og for
tjente hans Føde ved at gaa om og synge og
spille lidt for Folk. Iblandt andet spilte
h. et stykke som kaldes Kyvling Sørens Stykke
og spilles undertiden endnu. Det sidste gang
de tog ham da holdt de ham, men h. var
tit fanget før og sat i Arrest, men de hav-
de aldrig kunnet holde ham uden en Nat,
det kom af, at h. havde en Indretning med
[en] lavet som en Dolk og den kunde save
til den ene Side og file til den anden og i
et Hylster og den havde h. gjemt i hans
Endetarm. Med den kunde h. save de tyk-
keste Jernstænger over som vi saver i
Træ. Den sidste G. tog de den fra ham.
