Der gaar et Liglam for Dover Kirke, det
gaar paa 3 Ben. Da Kirken blev bygt skul-
de de have et levende Kreatur begravet
under grunden. S. var de s. forarmede at
de kunde ikke anskaffe andet end et Lam,
for ellers andre Steder har de en So eller
Hest eller Ko. Da den Kirke skulle bygges
eller retter de have en ny Kirke, for den 
gl. laa ellers i Illerup. Men den var ble
ven s. brøstfældig at den kunde ikke hænge
sammen, og s. skulde der bygges en ny. S. vilde
de have den lagt i Svejstrup, det var ikke
saadan i den 1 Side af sognet, men der

3780B
var Præstegaarden og Skolen. Men alt det de
byggede vilde ikke hænge sammen og ikke de
kunde faa Kirke paa det Sted. Aldrig deres 
Raad. S. kom der en vejfarende forbi en
Dag som de stod og dundrede med det Mur-
værk og s. Hvad er det. I har for lille Fol-
kens for a tykkes dh. ser saadan lidt
broklere ud. Ja vi vilde have os en Kirke
her, men kan ikke faa den til at staa, den
falder ned for os. Ja s. h. I skal ikke saa
dan bære jer ad. tage to Stude der har
aldrig gaaet i Tøj og dem lægge Træktøj
paa og spænd dem sammen og s. for et
Par Hjul og lade dem gaa efter at Solen
er gaaet ned. S. vandt Studene s. langt
at de kom over til hvor nu D. K. ligger
der var et stort Elmorads, der kom de in
i den og kunde ikke komme derfra. Se der
blev s. Kirken lagt. S. kom den Hist. knap
----
efter om Hm. fra Illerup og s. fik Kirken
sit Navn. Det Liglam er set af enkel-
te. Smede Rask har set det og min Olde-
fader, h. troede da det var det.
