Kong Vallivand, han sejled saa sildig under Kind
der stod en skjøn Jomfru og smiled til hans Sind
     Vallivand
og Vallivand og han sejler aarlig.
Og vil du nu følge med mig lidt ud fra Land
s. vilde jeg følge med dig en anden Gang.
S. fulgtes h. med ham s. langt ud fra Land
indtil h. kunde se baade Mast, Sejl og Skib
Gud bedre og Gud trøste mig for mine Børn små
ja mest for den lille som hjem i Vuggen laa
Nej dette kan jeg se paa dit snehvide Bryst
vist aldrig har du trøstet noget Barns Tørst.
Ja dette kan jeg se paa dine røde Rosenskind
vist aldrig har du trøstet noget Barns Sind
S. drak de s. længe baade Mjød og klaren Vin
indtil h. [sank] sov hen i bare Særken sin
[Men] S. sov hu sig en Søvn og den var lang
h. vaagnede ikke før i Treddikongens Land
og du hun opvaagned, hun saa sig omkring
h. vidst’ ej hvor h. var og h. kjendte ingen Ting
Vist aldrig skal du se din Faders Land
før du føder mig en Søn, som Skibet styre kan
Vist aldrig skal du se din Moders By
før du [født] født [faar] mig en Datter som Silke kan sy
Ja efter som du er nu Herre over mig
s. kan du vel sige mig Navnet paa dig
Mit Navn det er jo ej s. landt ud af Stand
min Svende og min’ Drenge kalder mig Kong
Vallivand
-------
Jens Kristensen, Erslev, Bitte-Jens
(Kong V. h. taler til Tjeneren sin
I bringer mig baad Mjød og klaren Vin. ) ?