Der var en Kone som var vel knap med hen-
des Folk. Boede tæt ved en Kirke og havde
Kirkenøglen inde ved sig. Havde den Skik
for hele Ugen
at gaa ud i Kirk, hver Løverdag Aften
og bede hendes Bønner for hele Ugen. Faa
et en ny Karl ad Nov. Spekul. paa
om h. kunde ikke faa hende lært til
at give dem nok s. god en Føde og nu
mærkede h. hende det jo af med dh. Gaa-
en til Kirke og tænkte: Der skal h. lige
godt narres. En L. Aft. er h. s. betids
at komme ind før hun og ren bag Alteret.
Kj. hu kommer jo og falder ned paa Knæ
faldet og slaar hendes Hænder ud og siger
Ak hvor man lever godt. Ja F. føder
din Krop. Nu blev jo lidt hed om Ørene
og troede at det var en fra 2 Verden. Hvor
for dette kjære Herre. Fordi du giver dine
Folk s. lidet at fortære. Ak jeg vil
mig forbedre. Ja s. vil j dig ogsaa naadig
være. Se alt dette holder jeg s. for min
G. Ja hellers skal din bitte riv begge din
Øwn ud. Og s. hu ud af Kirken alt hvad
Remmer og Tøj kunde holde, nu havde hu
faaet nok af den Kirkeg. Siden den Tid
søgte hu Kirken sam med andre Folk og hendes
Folk fik Kost som andre Steder.
