Der ude paa Dover Hede laa et bitte Hus,
i det var ikke andre end en gl. Kone og hendes
Søn. S. en Dag som Konen var ned at væve
s. havde hu faaet et skønt stykke Vadmel lavet
og s. s. hun til Knægten. Hør Jens nu kan du
tage det St. Vadmel og gaa til Aarhus med
det kan ikke hjælpe du gaar til Skanderb. der
kan du ikke blive af med det og s. kan du
sælge det, men have 1 M for Al. Men lad 
mig nu se, du bærer dig lidt ordentlig ad.
Ja det skal a nok siger h. og h. tager Tøjet
og gik med. S. gik h. om ad Hemstok og der
staar de Hemst. Mænd uden for og staar og
sn. Hvor skal du hen med det du farer s.
stærk. Ja a skal til A. med det St. T. for
min M. N. det skal du, hvad skal det da
koste.... 1 M. Ja s. er det da ikke værd du
gaar længere, s. vil vi tage det, du skal ikke
gaa til A. for den Sags skyld. Det var Kn.
s. meget glad til og h. faar hans M. og de faar
V. og h. gik hjem til hans M. med det. N. s. 
hu s. da hun fik det at høre, du har saadan
baaret dig ad bitte J. .  Ja a tvivlte nok paa
det. S. er der ikke noget mere ved det at gjøre
for kjender a de H. M. rigtig s. holder de nok
ved det, de faar fat i. S. en Dags Tid efter hav-
de hu været ud at kjærne. Se her har du nu dh.

3782A
Smør og dh. Kjærnemælk, det maa helst bli-
ve samme i Kj. det hele og s. maa du helst
faa det paa din Ryg. Men s. skal du ikke gaa
den Vej, du skal gaa over til Polakkerne
det var i den Tid de huserede her og de
havde deres Baase i den By der hedder
Boes, deraf har den sit Navn. Der kunde
de overse hele Landet og ingen kunde kom-
me til dem uden fra en Side, de andre
var omflødt med Vand og det ligger s. højt.
Men de skulde jo have noget at leve af og 
det gjorde Konen Regning paa. Men lad mig
nu endeligen se bitte J. te de narrer dig
ikke. Nej. Dg. skal de minsæl ikke komme
til at narre mig mere end dh. Halmstraa
s. h. Kn. og s. bukker h. sig ned og vil tage
med Halmstr. men tager sig ikke vare for
at Kj og Sm. gik ud over Hovedet paa
ham. Ja det er jo bedrøveligt siger Mod. 
med saadan et Knuphoved.  Jaja s. h. Kn.
I er ogsaa s. hidsig. Men lad mig nu faa
tid til at betænke mig, s. skal a missel
nok faa dem pudset der oppe. S. gik J. jo
og spekul. i nogle Dage og h. sørgede jo for
at faa et St. Lærred hu flyede ham en 
Markedsdag og h. gik ud til Skand. med det.
Faar jo at se at de der H. M. var der nede og

3782B
saa og J. faar hans Læred solgt og faar lidt
Mynt paa Lommen og s. gaar h. ind til 3
Værter og sætter dem lidt ind i Sagerne, hvor
dan h vilde betale de 2 Mænd. S. gaar h. 
ud igien og leder de 2 M. op. og byder dem ind
paa en Gjenstand. og de tykte jo det var ikke
værd du spenderer noget paa os Jens.
Ja a kan vel handle med jer en anden G. 
og h. brystede sig noget. Jaja s. den 1 M.
lad os se ad. Hej Vært lad os faa et
Krus Polak, en Drik der noget alm.
den G. halvt Br. og halvt Mjød. Værten
kommer straks spr. med det og dg. de var fær-
dige, s. tog Jens hans H. af det var saadan
en gl. buleret en og sætter paa hans Kjæp
og giver den et Sno og s. Hat det er jo be-
talt. A takker s. V. det passer. Det
var en grum Hat s. de M. kan du gjøre
det en G. til. Ja vi kan jo prøve ad, De
gik ind et andet Sted. Ja nu vil a missel
prøve den, s. den 1 af M. Jo det paste
godt nok. H. den betalte. Ja s. den 2 M.
nu har du prøvet den, da vil a ogsaa prøve
Det gik kort at fortælle ogsaa saadan det 3
Sted. Da de kom ud s. de. Hør Jens, den
Hat har du egentlig ingen Brug for, du
kommer ikke ud som os og giver ikke mange
Lidkjøb, den overlade os. Det vilde J. ikke

3783A
høre om. Endelig faar de ham overtalt til
at sælge Hat. for en 50 Rdl. og s. mente
J. endda h. havde givet dem den. Det tykte
de endelig ogsaa. Da J. fik Pengene strøj
han af hjem. De sagde. Vi vil have lidt
mere Fornøjelse af den Hattekomedie. De
gaar hen og faar en M. med og til en Vært
kræver dygtig ind. Færdig, tager 1 M. Hatten
og giver den et vældigt Sno ret te den spillede
Hat det er jo betalt. Nej holdt god Karl
s. V. her gaar det ikke til med Hundkun-
ster. Hvad, er det ikke betalt. Nej. I
maa op med Pengene og de maatte jo be-
tale. S. s. 2. M. Jamen det var ogsaa den
fejle Side du Snoede til, lad mig nu prøve
den. Gaar ind paa et 2 Værtshus. Der red-
dede de dem en god Dragt Klø og s. kunde
de gaa hjem. Ærgerlig var de og s. s. 1 M.
Vi skal lige godt have ham af med de Penge
for vi kan nok magte ham begge to. Hen
paa anden Dags Aften tridser de om i He-
den til ham. J. sidder ud paa Vinduet.
Nu kommer de H. M. og de har ikke godt i Sin-
de, men a vil lige godt prøve om a 
kan ikke narre dem nok en G. og s. gav
h. M. lidt Underretning om hvordan [de] hu skulde
forholde sig, naar de kom. Mænd de kommer

3783B
ind og hilser godaft. Folk. bød den jo fra
Døren at sidde ned, de kommer jo til at sn.
med ham om den Handel og den var ikke s.
rele, men H. lod nej, de havde jo set paa
Varerne, og h. kunde ikke gjøre for, te de
havde ikke det rigtige Haandelag. Som de
nu sidder og sn. frem og tilbage, da sidder
Kon. og sp. og nikker lidt ved Rok og til
sidst falder hu helt i Søvn. Ja s. J. da
skal a lige godt se, om a kan ikke faa lidt
Arbejdslyst i dig. Tager en stor Kjæp der
stod i Nabolaget ved ham og trækker hende
jo en alvorlig en over Nak. det gl. Skind
og hu vælter af Stolen og bliver ligg. Ja
da er du og en farlig Knægt, slaar du og
din egen Moder ihjel. Aa det har nok
ingen Fare s. J. og rumster lidt ved hende
Ja hun er sku vis over det. Men det er
der ingen Fare for og h. rækker op paa en
Hylder og tager en Fløjte der laa og den
sætter h. om i hendes Nakke og giver sig
til at blæse. Op spr. hu Kj lige paa en
Studs og s. Aa da drømte a da godt.
og hu sætter sig da til at spinde som om
ingen Ting var forefaldt lige til det knase
de i Rokkeværket. Ja Mændene de kig
jo lidt paa dh. Ja ved du hvad J. naar

3784A
du vil give os den Fløjte, s. skal det hele
være glemt med den Hattekom. for den
Fløjte kunde de bruge, deres Kvindfolk var
slem søvnige af dem. N. de fik jo Fl.
og de gik nok s. glad og vel fornøjet hjem
S. s. den M. i den vester Gaard, Ja nu vil
a missel prøve Fl. først, du prøvede H.
først og dg. er det da ingen Snyderi, for
Kj. hu var død. Og h. sidder jo om 2 Dags
Aft. inde med hans Kvindfolk og venter jo
s. haardt paa at den ene af dem skulde
falde i Søvn, at ha kunde kom til at 
prøve dh. Indretn. Nu var det jo baade
saa og da, for det var nogle satans sikre
Kvindfolk, s. hvis de ikke fik det lidt godt
s. kunde M. risiker at faa det bag efter.
Skal der slaaes, s. skal der slaaes til, for
hellers gaar det ikke. S. omsider falder da
Kon. først i Søvn og sov baade trygt og fast.
S. havde h. sat en tyk kjæp i en Krog til
det Brug, den trækker h. frem og s. giver h.
hende en lige ind i Planeten og hu vælter
jo om s. død som en Sild. Men hvad gjør
du nu, slaar du nu din egen Kone ihjel da
er du et forvovent Mske. Aa det har
ingen Fare, a skal nok faa hende vaagen,
I skal ikke klage jer, og h. tager i Fløjten

3784B
og pib i Nak. paa hende, s. Vandet kom ud
af begge hans Øjne, men lige meget hjalp
det. S. s. h. til de andre: Nu maa I ende
lig tie stille med det, for den 2 skal mis-
sel prøve det ogsaa, a vil ikke være ene om
Skaden, og kort at fort. det gik 2 akku-
rat lige saadan. Nu fik de jo travlt
i nogle Dage med at faa deres Koner be
gravet og s. havde J. jo da Fred i den Tid.
I melder goddag var nogle Tatere dreven om
kring og havde haft Losi ved Jens og de
havde et udenlands Dyr med dem og det
havde de ladt blive med J. en Ulv og h.
vidste aldrig hvad h. skulde gjøre ved det
Kreatur. S. omsider kommer M. ned til
ham en Dag og beg. at skylde ham for at
h. havde slaaet deres Koner ihjel og alt
deth. S. s. h. til dem. Ja a har jo ingen
Skyld i det, for I saa jo hvordan a bar
mig ad, og I har slaaet fejl. Men a har
faaet en Vædder her, den vil a give jer for
at vi kan blive ved at holde Venskab
A tykker h. ser mig s. strag ud i Tovet,
s. den 1 Mand. Ja det er h ogsaa mente J.
men det er af en udenlandske Race og h. er
frisk og sund og hvor h. kommer i en Flok Faar
der kommer ingen Sygen imeld Faarene.

3785A
I de Tider havde de s. ondt ved at holde
Liv i deres Faar, for der var Sygen imeld
dem. Og s. er der endelig en Ting til og det
er det, at h er s. god til at passe paa Lam
me. Rævene kan ingen Lam tage. S. tykte
de endelig ogsaa: Lad os tage ham, noget
er bedre end intet og V. fik de og trækk. hjem
med ham. De havde deres Faarehold neden
for Gaardene og det var lagt til med Sne,
s. de drev alle Faarene ind i en Fold alle-
sammen, for de drev sam. altid. S. s. de
til deres Folk, nu skal I ikke se til dem
den første Dags Tid, h. skal have Tid til
at blive kjendt med dem, ellers vil h.
rende hen. N. Enden af Visen blev, at
Ulven bed en Del af Faarene ihjel og bræk
Hul paa Taget og rendte sin Vej og de saa
ingen Ulv siden. S. gik det en lille Tid og 
de grubliserede over det Dyr der havde saa-
dan ødt dem deres Faar og omsider kom
de i Tanker om, at det var ogsaa en Kjæl-
tring streg h. havde spillet dem. Men nu 
var det blevet s. stræng Vinter, nu var der
ikke noget at spekul. paa med ham.
Men J. havde ikke lagt paa den dovne side
i det Lag, h. havde gaaet ned og kjøbt sig et
udgangsøg, og det havde h. faaet

3785B
stilt op. S. hen i Foraarstiden kom de ned
til ham en Dag og s. hvad er det for et Bæst
du har der lagt dig til Jens. Det er et 
Bæst der er stor Fortj. det ser ikke ud til ret
meget, men det er godt allig. S. havde h.
bundet en vendret Kurv for Røven af
det. Hvad skal det betyde den hænger
der. Aa s. h. det er for ikke at have for
meget Ulejlighed med at samle Pengene
op i Skidtet. Ja, s. skulde de jo hen at
se i den og der var en Hoben Gjødning, men
ogsaa nogle Kobberskj. Hvad, kan det B
gjøre Penge. Ja det kan I da vel se. og 
s. med det samme slaar h et godt Slag
over R. af det og s. trimler der nogle fle
re ud fra Halen af det. Ja det ser ud
til det, s. de, saadan et kunde det nok
være værd at have. Ja s. J. det er der god
Fortj. ved, men ikke s. meget for mig,
for a har jo ikke Raad til at give det
s. god en Føde. Jo flere Penge, jo bedre
Føde det faar. Ja, Enden paa Visen blev
da at de fik J. til at overlade dem Bæstet
og s. træk de jo hjem med det. Den ene af
dem fik det først og h. lod det gaa ind i
en af hans bedste Stuer og h. bar en hel
Del Havre ind til det og en hel Del Sænge

3786A
klæder at det skulde ligge godt, for h. men
te jo at jo bedre den laa jo flere Penge den
fik. Men det viste sig, at den spolerede
dem alting og ingen Penge. Den 2 M. fik
det at prøve ogsaa; ham gik det ligesaa
dan. S. s. de til hindanden: Nu skal h. 
lægges øde, ellers lægger h. os øde og s. fulg-
tes de ad derud og puttede ham i en Sæk
de havde med dem og det var en Søndag
Morg. S. tykte de nu da det var s. nær
ved Kirken, s. vilde de da ind og høre Præk.
og s. lade ham ligge udenfor Kirk.grds-
muren i god Rolighed. S. s. h. albedst
som h. ligger, Nej a vill ikke til Himmels
for aldrig det. Der kommer en gl. M. i
det samme. Da vilde a s. m. gjærne, dersom
a kunde kom der. Ja da kan du nemt
komme der, dersom du vil krybe ind i dh.
Sæk s. h. Kn. S. maa vi to hellere kom 
til at bytte. H. løs for Kn. og kravler
i Pos. og Kn. binder rigtig godt for ham.
Da M. de havde hørt Tj. til Ende s. gaar
de ud og tager Posen igien og s. drager de
af Sted. Dh. gl. Gut h. spurgte dem ad
ivessomda: Er [de] vi der snart. Ja nu
skal det ikke vare længe, inden du kommer der
og s. gav h. sig tilfreds. Da de kom ned

3786B
til Ravn Sø. s. smed de ham ud og s. gik
de hjem. Men undervejs kommer de forbi
J. der kommer drivende med et prægtig Hob-
bel Høveder, det var af Mændenes egne
der gik løse ude i Skoven og der gik han
og drøv med en Hjar af dem. Hvad
hvor er du kommen ved de Høv. I dem
har a faaet paa Bunden af Søen, der
er jo en dejlig Eng og der gik s. mange
Harkøer og gik og græss. N. det gjorde der
s. de, s maa vi hellere gaa ned og faa os
en Hjar ogsaa, naar det gaar saadan til.
Men nu vil vi være s. forsigtig at kun en 
af os gaar ad G. og naar den s. kommer der
ned s. skal den kalde. Det skete og saa
idet den første sprang ud s. sagde det Plom
og h. vidste ikke andet end [det] h sagde Kom
og s. [druk] sprang h bag efter og s. drukne-
de de begge to formælst deres Gjerrig
hed. Siden den Tid levede J. og hans M
i Rolighed og de begik dem som Folk den
om Stunder.
----
Endnu et Træk. Faaet fat i en Ræv bilder
dem ind at det er en gasse og de trækker
den op i deres gaasesti og den spolerede
dem alle gæsserne og siden brækkede den
Hul paa Muren og løb, s fik den ikke nær-
mere set efter.