Degnen i Mjessing h. skulde ringe og saa var
der et Ophold efter første Ringen. Det benytter
Deg. til at spise. hans Frokost i Vaandset
Det kjendte Kirkegaardens Høns for h. smed
gjærne lidt Krummer til dem. S. en Dag kom
Præster over ham i Maaltidet og h vil jage
Hønsene ud, men de vil ikke og tager hans
Hat og slaar ind imellem dem og er så uhel-
dig at ramme Kokken, s. han daaner. S. put
ter h. den ind under sin lange Kjole i Lom-
men. Gaar ind og Præsten op paa Stolen og sætter
sig til at sove. Da vaagner Kokken, kryber
ud, flyver op paa Alteret og galer. D. vaag
ner og synger Amen.
