I Vissing blev et Barn forbyt og de satte en
Skifting i Steden og den satte Øjene stive i
Hovedet hele Tiden, havde et usædvanligt øje
syn. Den havde et usædvanlig stort Hoved, men
lignede Børn (læjt) godt nok. Vidste aldrig
deres Raad. En kom og lærte dem at de skulde
tage og lave noget dygtig Pandkage og der skulde
de bruge Æg til dem, men hver G. de fik slaaet
et Æg i Stykker, skulde de slaa

3798A
Skallen i Hovedet paa den, for Troldtøj var
usynlig til Stede og naar de saa det, troede
de jo, den fik ikke andet. Det gik ogsaa en 
lille Tid, s. kom Troldf. en Dag med det og
smed det i Vug og tog Skif og s. s. at hans
missel aldrig troet i mine Dage, te Æggesk.
skulde være gode at fede med. S. strøg den,
men s. for at det skulde ikke ske igien s. 
blev der syet Kors paa alt Tøjet det laa i
og s. blev Bar. kristent.
