Der var en te Måren red og han var s. meget
slem ved ham og de laaste og de skaadede
men Måren gik derind allig. S. en Nat, h.
havde givet Agt paa, te den gik altid op med
Fædderne, der tog h. s. Skjærkniven til Hak-
kelse tøjet og still. saadan an. te dersom
der kom noget, s. skulde det i den. Siden
mærkede h. det aldrig, men en Dags tid [hø]
efter hørte de, te der var én en Mils Vej 
derfra der havde skaaret Maven op paa sig
én Nat og s. havde da sagnet til, te det
var ham der havde gaaet Mår. Alle de
Folk te Øjenbryne de gaar sammen over Næs
en paa, de gjær Mår og et alm. Middel
for at blive dem kvit er at vende Træskoene
avet ved Sengen, for de skal i dem førend
de gaar i Sengen.
