Der var en der hed Fin og en 2 der hed Rind og
de skulde besøge hinanden. S. mødtes de ved
en Kirke, som blev nævnet, men a kan ikke hu-

3798B
ske det. Der var en alm. Tro om at Heksene
naar de var paa den Fart, hver eneste Kirke,
hvor de kunde drage ind ad Glamhullerne
der maatte de sidde oven paa Klokken og hvile
dem og der mødtes s. de to. og s. var det
den 1 h. siger til 2: A[a] har faret fra
Troms Kirke og her til paa fastende Hoved [Howw]
Den 2 skulde have haft Mad til ham, men
det havde den ikke. Der faldt jo noget mere
Snak, men det kan a ikke mindes.
