Der var en M. i Skanderb. L. Th. en dygtig
Kjøbm. og i stor Velstand, men havde forskre-
vet sig til F. og alt hans Velst. kjøbt af
ham. Gik en Tid, h. blev lidt fordrukken
og det saa ud som det gik lidt tilbage ad.
Folk mente jo det var Ærgelse over dh og
Tiden skred, og h. kom ham hver Dag nærere
En Dag kommer en Mand fra Flensted, Frederik
kjørende og kommer forbi en Vogn, der var
gloende røde Hjul under og M. kjørte selv
og ingen andre paa Vogn. To kulsorte Bæster
for. Det var en Sommerdage og endda
dampede Bæsterne ud af Næsen som i

3799A
en haard klingrende Frost. H. havde en Kappe
slaaet over Skuldrene, et spidst Fipskjæg og et
snoet Overskæg og var [skavet] skaven i An
sigtet (mager) og saa ret skummel ud i det
hele. H. mødte ham ovenfor Haarby og da
h. kom til Forlev da kom h. tilbage, men
h. tænkte sig jo ikke videre og blev ved at gaa
til Skand. Da h. s. kom derned gik h. ind
til L. Th.s og skulde have handlet og da var
hans Søskendebørn Kræmmersvend der. S. fortæl
ler h. ham, te F. havde været der, for h. havde
staaet og luret ved Nøglehull, og kunnet hø
re hvad der blev sagt. Ja s. ha, da h. kom 
ind, nu er Tiden omme. Ja den er s. svarte
Kbm. nærensti du vil nu lade mig have Ro
mens a binder mit en Hosebaand s. vil
a med. Det er dig tilstaaet og s. lod h. det
hænge, og siden havde h. aldrig hans Hosebånd
bundet nogen Tids. S. havde den Sl. tabt
Magten. Men de mente, h. var kommen over
ham alligevel en G og koglet for ham, s. h.
var rendt i en Tørvegrav og der sad h. og var
frossen ihjel nogle Aar efter. Da M. hørte 
det af Kræmmersv. s. vidste h. jo den Vogn
det var Fandens. Frederik har siddet inde
hos vores og fortalt det, hans Enke er til 
endnu.
