Der har været en Hegs i Skjoldelev. Hendes
Datter kunde blandt andet gjøre den Hexskunst

3799B
naar hu kom til de andre Hjordeknægte at
malke af en Hesselkjæp og det til Mælken
kunde skurre, og hu havde Magt over Kreatu
rerne, hvor de andre Drenge maatte bruge
Kjæppe og Piske, der behøvede hun blot at kalde
s. kom de, om de var aldrig s. vilde. Men s.
hendes Moder s. kom Øvrigheden over hende og
hun skulde da gjøres til en Hegs og blev stæv-
net og møde paa Tingstedet. Da hu kommer
derind s. de til hende, om hu vilde lade saa
dan Kunster være og passe sig selv eller vilde
de jo nok have snakket med hende. Men hu
sagde, at hu havde ikke gjort noget ulovligt
og dersom de ikke kunde faa not at tage vare
paa med dem selv, vilde hu lige godt prøve
paa om hu kunde ikke fly dem noget. S. læt
de hende gaa hjem og s. sørgede enhver for
at komme hjem til sit det stærkeste den havde
lært. S. var de bleven s. forfyldt med Lus
te de kunde ikke lade dem se for Skams
Skyld.
