Der var en Mand i Blegind h. gaar op til
Præstens flere Nætter og tog af Æblerne, de hav-
de s. meget nogle gode Æbler. S. fik de 
det da opdaget te der var nogen, som gik
i Æblerne. S. s. karlen til Pr. om de skulde
ikke sidde Vagt og se hvem det var. Det behø
ves s. mænd ikke, for nærenstid du staar op

3800A
i Morgen tidlig s. kan du gaa derud, og det sæ
dede ogsaa godt nok, da Folk kom op om
Morg. gik de om i Haven og der sad M. oppe
i Træet, en af Byens Mænd og havde en Pose
i den ene Haand og i den var et enligt Æble
for at [h] en kunde se, det var [ham] det h. gik
efter og med den 2 Haand holdt sig med. S. prø
vede Folk. paa at ville have hjulpet ham
ned, men det kunde de ikke. S. s. Pr. da h.
kom: Det er sært du ikke er klogere end at 
befatte dig med saadan noget, og s. kunde h.
gaa ned.
