Paa Svejstrup Mark fortalte min Plejeforældre
var et Offersted. Der var to Sten ved Siderne
den bager Sten gik op med noget som et
Bagslag og selve Kanten af det var helt hvas
og s. var der to Liggere over Sidestenen med
en Aabning imellem, s. naar de gjorde Ild under
den, s. kunde den Ild brænde op imellem
Stenene og brænde Msket der var spændt
paa og Bagslavet var til at knuse Rygge

3800B
paa den med. Fra hans Drengetid af kaldtes 
Stenen Støen (stæjet): Stævnestedet. Se der 
støent de hinanden til det gjorde Folkene,
naar noget skulde forhandles, de skulde være
fælles om. Marken den stod paa var lige
saa flad som dh. Stuegulv.
