Min Faders Forældre blev skilt ad og s. kom
min Fader til en gl. Mand der ikke var gift
og gik omkr. og spille. H. laa da tit ene i 
Huset. S. en Aften h. var gaaet i Seng
og kunde ikke falde i Søvn og klart Maane-
skin s. h. kunde tydelig se al ting i Stuen
da kom der en stor stort laadden Hund ind til
ham. Døren sprang op og den gik hen til
Ildstedet. der var en aaben Kakkelovn og den
begyndte at staa og puste og blæse der i Asken
s. de røg rundt om i Stuen. H. puttede
sig under og da h. siden saa op igien, var
H. forsvunden.