Pastor Mikelsen i Dover Kirke. de var til
Overhøring-- saa kommer h. til et Dogger-
hoved, og sp. ham om h. ved hvad 
vore første... Forældre hed. En ældre Karl
der sad bag ved i Stolen hviskede. h.
hed Adam. Men s. hans Kone, Ma-
dam Adamsen Rigtig min Søn, i
vore Dage vilde det have lydt saadan
men hvad var hendes Døbenavn.
Jøderne blev ikke døbt, hvisker dh.
Gut der bag ved. Ogsaa ganske
rigtig min Søn. Men hvad Navn
fik hun nu i Omskjæredom. Der
er intet at skjære af. Tilfældet er
at det er passeret i Dover Kirke.
