Karen Indjarsdatter (Ingvarsdatter) en gl. en hun
skaffede alle Ulvene bort herfra Landet, h. var
her fra Byen s. vidt a ved, ja var det ikke mærkeligt
Der kom en imod hende i Alleen her nede ved

3250B
Torstedlund, og da kom hu ridende paa dem og havde
dem koblet sammen, paa den forreste. Du har
endda et godt Kobbel Plage at ride med, s. h.
Ja du skal have s. mange Tak for det du sag
de der, du frelste mit Liv, for dersom du
baade nævnt med deres rigtige Navn, s. havde
de split mig ad. Og h. red hen og viste dem
ud i Havet. Om de kom til Sverige eller de
druknede, det kjender a ikke noget til.