Degnen i Mjessing h. brugte at spi
se hans Meldmad i Våbenhuset
midt han ringede. der skulde jo
ringes tre Gange. S. havde Kirke-
gaardens Høns fundet ind til
ham og h. gav dem Krummer af
Brødet og det befandt dem godt
ved. Men s. kommer Pr. ham for fage
paa og h. skal til at ind og ringe

7131B
S. tykte h. det saa s. ilde ud. at
have de Høns til at gaa der inde
og h. tager hans Floshat og sætter
ud imell. dem for at faa dem ud
med Færdighed, men er s. uheldig at
ramme Kokken, s den vælter ved det
S. for ikke at lave Ulykker mere
tager h. den og putter [i] i Lommen
Gaar ud at ringe og husker ikke paa
Kokken. Ind og faar Pr. i Klæderen
og besøger hans Forretning med Sangen
og faar Pr. paa Præstestolen. C. brugte
som de fleste Degn, at h. satte
sig til at sove. Lidt efter kommer
Kokken til Live. ud af Lomme og
kig sig lidt om. tager s. den lige
Vej op til Alteret og giver sig til
at gale det bedste h. har lært. Pr. [b]
plejer at forstærke Stemme i den sid-
ste Ende for at Degn kan vaagne
og s. siger h. Amen.
