Ved Sofiendal norden og østen for der
oppe efter hvor Gammelgaard nu ligger
og i Nærheden af den Sø de kaldte
Pittesøen, men som nu er udtørret
har der ligget en Gaard som kaldtes

7132A
Gravold og der skal være Rester af
den endnu. Den Grd. har h. ejet det
har Ranild Jonsen efter gl. snak.
Ved den søndre side af Mos Sø laa
en Herregaard og de to Herremænd de
fejedede ved hinanden og red efter
hinanden Julenat for at stikke Ild
paa deres Gaarde og de kom forbi
hinanden ved Enden af Mos Sø her
ved Fuldbro Mølle, og fik ogsaa Held
af det og siden den Tid var Graa-
vold øde og blev ikke bygget op igien.
----Det var ikke R. Jonsen den ene.
de kjendte ikke hinanden, da de kom
om ved hin. Det var Julenat de
gjorde det, for da var Gaardene
mindst bevogtede og Folkene sad
jo og drak.
