Om paa Grumstrup Mark, Vedslet Sogn
ligger Hede Mølle. Den ejedes i sin
Tid af en Herredsfoged der var H.
over Hads Herred. Aaen gjør Skjel
og h. maatte bygge sig et Hus paa den
side af Aaen for at være i sin Ju-
risdiktion og [laa] Møllen laa i en
anden. H. var s. lovkyndig, at man-
ge søgte til ham i Trætte sager
især fattige. Den Tid gik der kgl.
kjørende Post fra Aarhus til
Horsens der om ad Vedslet Kirke.
Saa var der en Mand oppe paa Baa
strup Mark i en Grd som hedder
Bukballe og h. skal til Aarhus og
s. gaar h. nu ud jo  og vil op og kjør
re med dh. Post. Nu var Postkar
le en but Krabat, de havde
vist et bitte Mellemværende.
maatte h. gaa bagefter og kommer
saa nær ind paa ham alligevel. 
at da h. kjører ind i Grden og spæn-
der fra, kommer h. og rykker det ene
Hovedlag ud af hans Hænder og gen
nem tamper ham i Vidners Paa-

7143B
syn. Det var jo en farlig Sag at læg
ge Haand paa en Kgl. Post og selv-
følgelig blev h. mældt og skulde
møde og forsvare s. for Retten.
Den mindste Straf h. kunde slippe
med var at gaa i 3 Aar paa
Bremerholm og maaske ogsaa
der hans Levnet. De søgte baade
i Aarhus og Horsens ved alle klog
lovkyndige, men ingen turde
hjælpe ham. S. boede der en Mand
nede i Skoven, der hed Jep, s.
gik h. op til ham og s. har du ikke
været over ved ham paa Hede
Mølle at spørge ham til Raads.
Nej a har ikke for a undsagde
ham i Fjor. Ja s. vil a prøve
at gaa derover og se hvad der
kan gjøre ved det. S. gik h. derover
Ja havde det været enhver anden
men a trykker mig ved at hjælpe
ham for h. viste s. ikke s. pæn
i Fjor. Men dh. Mand bliver ved
og til sidst sig. h. Ja nu kan du komme

7144A
herned i Morgen Aften s. skal a give
dig Besked. Gik. Ja Sagerne staar
ikke s. meget ringe. Du kan sige
ham at h. skal møde næste Ting-
dag i Horsens og h. kan tage et Par
Mænd med om h. det tykkes.
S. møder de ogsaa og de gik ind paa
et Værtshus. Nu kan a blot spi-
se og drikke og tage for jer af Sagerne
vi skal nok faa det betalt. H.
havde selv 2 med. S. gik h. og
kom med Postmester og Herredsfo-
geden til ham h. siger: Her er de
to Mænd der har anklaget dig og
nu kan du gaa. Hvad I har for-
tært det betaler de. S. var
den Rettergang til Side. Jep gik
siden med til Herredfogeden. Hvor
den kunde det gaa til. De kunde
saadan frelse ham uden at komme
for Ret. eller nogen Ting. Det kun-
de a sagt. De havde forbrudt dem
ogsaa. A havde 2 Mænd til at
ligge ovre ved Vedslet Kirke og passe
paa naar Posten kom og næsten da-

7144B
gen efter du havde været ved mig
kom der kgl. Skilt paa Vognen
og derfor maatte de give dem.
Det var under Fr. 6.
