Hugormkongen var hvid med et rødt Hoved
og det var den eneste [Konge] hun der var i Boet
det var ligesom med Bierne. En Hestepran
ger vilde en G. have en spist og kogt. Se ligesaa
langt ned [som] i Jorden som de var oven for
dem, s. som de var høje og se Kalvene i Køerne
var. Ind et Sted. Bitte næsvis Tøs med noget
Brød i Haanden og bed af, det falde i Pot
ten og hu tog det op og [bed af] spiste det. S. se
igj Væggen at Hestepr. sad inde ved Siden af
Kakk. og se hvide ell. brogede Kalve i Køerne
H. vilde have kjøbt hende, men de vilde ikke sæl
ge hende.