Det var imens Kro-Niels i Tveden var en bitte Dreng
da skulde h. træk til Nibe med en Hest hans Fader
havde solgt til en M. oppe fra Gjøl. 5 Daler
for den. Varede s. længe inden Manden kom, næ
sten Aften. Turde ikke gaa hjem og daskede om-
kring og vidste ikke hvor h skulde være om Natten.
Kommer til det samme sted igien, hvor h. skulde levere
Hesten og til deres Bagdør ud i Haven aaben.
Derind og op ad en Trappe. Der laa s. mange Æbler og

3263A
vilde gjærne have og gav sig til at æde det bedste h.
kunde, blev noget nuedens (waanend), laa og ragte
i dem og følte efter, hvad for nogle blødeste og gjæ-
vest. Oven over Ms og Ks seng. Hu var kommen
i Seng, men Ma ikke, det var i et Værtshus, og de
fremmede ikke gaaede. Ko. hører det og s. til M.
der var Tyve paa Loftet. Ha faar en med sig og Lys
i Lygten og finder Kro-Niels i Æblerne og trækker
med og ind i Stuen. En Ting Hæws æpå ham
for det. De kunde jo tage Pengene fra ham for
Hesten. Nej s. Ko. det er Synd, s. slaar Faderen
vel Ryggen i Styk. paa ham naar h. kommer
hjem. Kan vi ikke hitte paa en Ting andet at
gjøre ved ham. Jo s. kom M. efter de havde 
en Rævekiste der laa ude i Haven, vilde sætte
ham deri til om Morg. Stopper ham derind og
lukker for ham. N. s. hen ad Natt. s. kom Ræven
og h. rend der og syssed omkr. Rævek.. og kunde
lugte noget. Stænger for 1 Ende og der rækker h.
Armen ud og faar fat i Halen af Ræ. Render
med ham og h. bliver ved at holde ved. S. gik Kisten
i St. omsider, h. helt vilde og vidste aldrig, hvor
h. var. Stod og saa sig omkring, stod ovenpaa
Rævild Kold, og s. kunde h. se hjem. Gaar hjem.