Bramsen sadler sin Hoppe graa
     Trom tredeli trom tradila
s. ri'r han  til den Flues Gaard,
     Trom tredeli trom tradila
Da h. kom hen til den Flues Gaard
da stod den Flue og reded sit Haar.
Og hør du flue vil du mig forstaa
skal vi to i Ægteskab indgaa.
---
Men Fluen gjører af Bramsen Nar
naar jeg [naar] kan sidde paa min Frues Fad
saa maa [jeg] du sidde paa Hestens Bag.
Bramsen tog Fluen ved sit Vingeben
s. smed h. hende i Rendstenen ned
---
Den Flu hun rejser sig og rester sig
Aa fy for skam s. beskidder du mig
----
Og naar skal s. vores Bryllup staa
Ja [først]  sidst om Sommeren og først om Høst
s. er al Fluer og Bramser flest
---
Det blev [stor] glæde og den var stor
Det blev stor Glæde over al den Gaard
     udi den hele Sommer
Ja Bramsen fæst og Fluen Brud
     di to ædlige Blommer
