En Bondemand var haardt belagt alt med en Sladder
kvinde, den skarpeste i Byen var og nær der var
at finde.
Enhver hun saa gav h. sin Fejt det Manden fik at
høre, derved blev h. vel ofte vred, men hvad
skuld h. vel gjøre.
--
Afværge dette var hans Agt, men kan det ej
udføre, det sidst blev h. som stum og døv og
kund det ikke høre.
--
En Dag [som] hun nu som ofte sker i Byen
mæsme? kom, da traf han paa en Kone der
paa hendes hu mon brune.
--
Om Kvindens Mand h. læste op de slemmeste
Notiser. Spot og Ære Krænkelser det skrev h. i
Aviser.
--
I tusindvis der Plager var af denne Sladderkvinde
derfor s. bad h. hendes M. at spære hende inde.
Da hendes Venner dette saa hvad Ord som der stod skreven
det skar dem i djer Hjærter saa de tændtest op til Vrede.
Nej h. skal have Fri Forlov at sige hvad h. lyster
Mener ha ha vil forbyde det hvor vil h. hen den Kryster
--
De allesammen dømte ham for hvad h. har bedreven
men Kvindens Mand det fandtes ej om hvem det Styk
var skreven.
--
Derfor de skrev et hellig Vise hver Kvinde ren at
gjøre, den Mand sin Kone ære vil, sit Navn derpaa
skal føre.
---
Til Herredsfogeden sendt de hen og M. lod de stævne
h. paa Forliget møde skal og Kvindens Navn der nævne
Herredsfogeden til ham taler saa du har hende slemt af

3264A
malet to hundred Daler vil hun ha og Æren saa til-
bage. To hundred D. sagde h. er ej. s. let at
vinde, at jeg skuld sende dem bort til saadan
Sladderkvinde.
--
Men dertil svarte hendes M. jeg kan dig ikke skam
tohundred D vil h. ha om du dem s. skal laane
--
H. sagde nej det kan jeg ej og vil det ikke gjøre
men har du Lyst s. vær s. god en Sag mod mig at gjøre.
--
Paa Loven slaa nu hendes M. h. sagde her er Penge
det blir vist ikke længe før du til min Hjælp kan
trænge.
Ja alle stor Mænd haver jeg, samt dertil deres Kvin
der, det bliver ikke let for dig en Sag mod mig at vinde.
--
Din Ære skal vi rive ned, det Mod? skal vi udføre
din Penge skal du give ud og bort af Landet rømme
--
Han svarte dertil store Ord slaar ingen Mand af
Hesten udføre det er ej saa let, det mener jeg for Resten
--
Og derved var Forliget endt de begge hjem mon drage
den Dag blev Byens Kvinder renst kun en der stod til
bage. Nu skrider Tiden derend hen og Fastelavn kommer
et Bal der bliver nu bestemt i Byen for de unge
--
Da Sladderkvinden det fornam det hende hast fortry
der hu prøver paa med List og Magt [det] demen det
at forbyde
--
Til Fogeden gik nu hendes Bud vil du mig deri føje
da skal jeg aldrig glemme det, hvad du for mig har døjet.
Jeg agter min Modstanders Bal til ingen Ting at gjøre
men kan dog ej ved al min Magt den Gjerning
selv udføre. Men du kan gjøre Tingene ud det
vider jeg til visse, [saa ha] at har ej have skal en
Mand der kan til Væggen pisse
--
Og vil du s. du gode M. mig kjærlig Hjælp bevise
du skal jeg sikkert til din Død din gode Gjerning prise
--
H. møder med 3 stærke Mænd for dem at kommandere

3264B
med det stod ikke i hans Magt de monne ham fissere
--
H. brugte mangen store Ord dem vild’ de ikke høre
saaledes at forfærde dem, det kan h. ikke gjøre.
--
Da h. sin Tale havde endt til Døren hen h. kommer
da sagde h. I Slyngester, jeg skal jer iher komme
--
Min Tale I ej agte vil og mig vil I fixere
men har I Lyst s. skal jeg snart jer alle arrestere
--
Men Værten sa: I gode Mænd det monne mig fortryde
give I mit Hus forlade vil og ingen Ting der nyde.
--
En Puns for dem h.  skjænker op vil I s. god nu være
at drikke denne ud til Puns til mit og Folkets Ære
--
Ja dertil svarte Fogden ja, din Vilje vil vi gjøre
naar ikke derudi er lagt det som vil Hjærtet øder
--
H. sagde nej min kjære M. og tro mig ej s. ilde
at jeg skulde skjænke eder det, s. I skuld Livet spilde
--
I stille drak de Skaalen ud om Munden de sig slik-
ker de sagde derfor ingen Tak men ud af Døren stikker
Til Sladderkvinden drog de hen som hjem gaar og lyder
hvorledes det ved Dansen gaar om de det kan forbyde
--
Jeg mente nu s. ganske vist en Glæde dig at mælde
men de jo alt for modig var jeg kund dem ikke tvinge.
--
En Fjæst fra mig vel lister sig min Vrede mon forvolde
hvad som ej Mand i Haanden har er ej s. let at
hvede
Derfor h. [sk] i sin Vrede skrev et Brev til Herredsfogeden
hvordan de Karle havde ham med Ballet git paa 
Hovedet
Men det kan være trolig nok de ved ej hvad de gjøre
kald dem derfor til dig ind og lad dem Loven høre
Vær ikke sen giv dem Besked paa hvad som der staar
skreven og lad dem siden bøde for hvad som de har
bedreven. De Dage summed s. hastig bort de skuld
for Retten møde hver var mistrøstig i sin blev af
Skræk var Kinden røde.
