Der var en gammel Kjæll. h. kom kjørende i en Halv-
vogn med 1 Hest for en tohjulet Vogn kom nord
fra og de kaldte hend hender i Halvvognen og kjørte
ned ad Ledkrogen og s. op omkring ved Per Ing-
varsens og s. hen ad Vejen til Skovhulen og s.
derop. S. var det en Aft te Per I.s Pige sagde
til Karlen dede nu skulde h. ligge med hende i
Halvvognen i Nat, og de praatede med hverandre
om dh. S. før de vidste af kom der noget
og tager deres Hund og hug ham ind imod Stue-
døren og s. blev P. I s. fornærmet te h. slog
en Kniv i Bjælken og slog Kors over Døren
og s. fik de en stor Hoben Utak.