Jens Jæger og Natravnen de fløj jo alle Tider
om Natten. En Mand havde kjørt et Læs Lyng
herover som de havde draget over i Bakkerne
da de s. vilde bære det ind om Aft. da kom
Natravnen og forskr. min Moder og hu sprang
ind ad. Det var i Gravlev Kro der var s. mange
unge forsamlede. S. var der en der hed Jokum,
h. skjæft efter ham, h. sagde ba-u ligesom
Natravnen, og s. kom h. efter dem ude paa
Gaden, de sprang ind i Kroeret og vilde hytte
dem. N. s. fløj h. jo væk. Jokum der blev inde
og ikke turde vel komme ud, h. blev sidst, og ha
sagde: Hvad er det for en Gut der siger ba-u
siden kaldte de den Jokums Gut.