Det var 
saadan en stor Tøs der skulde være Hyrde, den
Dag hendes Søster havde Bryllup. Hu gik i et
Høl d. de kalder Katkjælde nede i Gravlev Kjær

3265B
for det h. skulde være Hjorde den Dag. S. blev hu
jo da fisket op igien. den G. hu skulde begraves
S. spændte de et Par Stude for hende og de skulde ogsaa
s. hvor de stod, der skulde hu begraves. Da gik hen
og blev staaende
og lukkede Kirkeporten op, og vilde de gaa derind,
maatte hu blive begravet paa Kirkegaarden.
S. gik de ogsaa op til Kirkeporten, der blev de staa-
ende. S. sagde Pr. Ja s. nær var hendes Sjæl ved
Himmerig, men den kunde ikke komme derind. S. 
vendte de Studene omkring og gjente paa dem
igien og s. gik de hen og blev staaende oppe oven
for som Jens Bunderups Grd. nu ligger, den kald-
tes Hægledig. der er to Grde. [nær] Himmerig og
Helvede i Gravleg--og hende var det der blev
til den Natravn. Det var ikke dem der var
begravet i Markskjel der blev til Natravne.
Hu blev altsaa begravet i et Markskjel som nu
er paa deres Mark der. Natr. skreg naar den
skulde over rindende Vand, s. var det den sag-
de bau ba-u ba-u!