Saadan Folk har der været her paa Egnen.
Her henne i de nørre Byer var en Kjæll. h. 
smurte hendes Ovnrafte og hu havde pyntet
en Tagkjærn ud og lagt ved Siden af M. s. længe
og s. laa der en Stakelsm. der ude i deres
Brygg. et Steder og h. hørte det hvad hu sagde
til Ovnsraften. ogsaa en Sct. H. N. og saa hu
smurte [_] den af en Krukke og hvor hu satte
den igien. S. s. hu: Ingen Steder imod men
åld Ster mæ og oven ud æ Lyred te Troms
Kjerk i Nårre. S. for h væk. S. tog h. Krukke
og smurte hans Kjæp, men der havde Stodderen
hørt s. meget fejl at h. sagde: Åld Ster imod
og åld Ster med og oven ud af Lyred og til Hasse-
ris i Jylland. S. sætter h. sig op paa Kjæppen
og den fløj alle Steder imod med ham og til sidst
oven ud af Lyred og hen til Hasseris og kylte ham
i en Møngspøl. H. var kommen op at age med
hans Svaver.