Adam havde en Kone, først hu hed Lillis, h. kunde
flyve og hu kunde svømme og naar hu bekom Børn
det var en halv Snes Stykker paa Tiden og det var
alle deher Ellefolk, de var s. bitte, lille og de fik
det Navn efter deres Moder for det hu havde
alle de Ler til hendes Navn. Det var en gl. 
Mand der bildte sig ind h. var noget bibellæst
h. sagde til min M om h. vidste hvad Adams 
2 Kone hed. S. bandte hu ja vidste hu s. for
hu hed Kjedsten Moskovs. H. kjendte jo en
Mand der hed Adam og h. havde hans 2 Kone.
De gl. vilde have til at Vh skabte 2 Msker
paa en G. og s. blev Herren kjed af hende
og skabte Eva.