Kirketorup Præst h. havde en dum Kusk.
S. kjørte de en Gang og skulde til Bislev og 
Kusken kunde jo ingen Ting sige og havde
ikke lært nogen Ting af Fingersprog ell.
slige Ting saadan som nu. De kjørte og
skulde berette en Kone og hu døde da
ogsaa mens de var der og Kusk. h. græd
for hende, te det var forfærdelig, og Pr.
kunde ikke forstaa det, for h. tykte, te
det var en god Død. S. kjørte de til Sogne
det var om Vinteren og kjørte ned ved Ejdrup
Bakke og der kom en Mand kjørende imod
dem og den ene Hest slaar op og klyver
Panden paa Manden s. han styrter bag
ud af Slæden og var død med det samme.
Det lo Kusken s. forfærdelig ad og det
tykte Pr. var s. sært, at h. kunde le ad
det. S. bad Pr. paa Prækestolen i 7 Aar
at Kusken maatte komme til at snakke
for at h. kunde fortælle det, hvorfor h.
græd, naar Konen døde saadan en god
Straadød i hendes Seng og Manden kom
s. elendig af Dage. S. s. h. ogsaa at
hendes sjæl tog Ravnen, men Mandens
Sjæl tog Duen og det var det, der morede
ham. Det er s. mænd ingen Historie, det
------
er en virkelig Tildragelse, men det er længe

4089a
siden.