Lars Kusk her i Ersted der [boede] tjente i Lundbæk
hos Baronen, har fortalt, at der var en 
Dum, som opholdt sig der, maaske de
fik noget for at have ham. S. var de en
Dag ude for at grave en Høj ud, og da Manden
kom derud, fik h. da ham jaget væk. Den
dumme pegte op ad i Vejret mod Himmelen og ned
mod Jorden og gjorde s. mange Tegn og s.
blev Baronen bange og sagde, de skulde
lade Højen være. De skulde have kjørt
Højen hen i en Mergelgrav og alle andre
steder vilde h. godt arbejde, men der vil-
de h. ikke. H. pludrede og h. pegte og s.
rædede h. Baronen væk, da h. kom ud
til dem.