Jeg haver sovet hos en Greve udi Nat,
h. haver mig s. hemmelig bedaaret
     Hej fallit faldera hej komfalderaldera
h. haver mig s. hemmelig bed.
----
Nej ikke s. haver jeg bedaaret dig
jeg vilde dig s. redelig betale
----
Min Stalddreng s. god, ham giver jeg dig
og dertil to tusende Dukater
----
Nej dersom jeg ikke min Herre kan faa

3237A
s. vil jeg rejse hjem til min Moder.
----
Og da jeg nu kom i min Faders Gaard
der stander min kjær Moder udi Porten
----
Velkommen min Datter s. faver og fin
hvorledes haver Rejsen dig begangen
----
Min Rejse den haver begangen sig saa
at jeg nu et Foster skulde føde
----
Behager dig Mjød, behager dig Vin
behager dig de brune Muskater
----
Nej hverken behager mig Mjød eller Vin
ej heller de brune Muskater
----
Men jeg behager mest en velopredt Seng
hvorudi min Lemmer kunde hvile
----
Den Greve h. drømte om Natten som h. laa
lille Lise hu var død af stor Kvide
Den Gr. h. talte til Stalddrengen sin
du sadler dig og mig et Par Hester.
og s. vil vi ride baade Nat og Dag
indtil vi lille Lise kunde finde
S. red de dennom ad Vejen frem
da hørte de de Klokker monne ringe.
Den Gr. h. taler til Stalddr. sin
hvad monne disse Klokker betyder.
De Klokker de monne betyde for vist
at der nu et Lig monne være
Ja s. red dennom lidt længere frem
da kom de til de Gravrer som gravet
Og hør nu I Gravrer, I Gravrer fin
til hvem graver I disse Grave.
Ja det er til en Jfr. s. faver og fin
i Livet haver heddet lille Lise
Og er det lille Lise I graver til
s. haver L. forlindret hendes Kvide.

3237B
S. gjør I den Grav s. vid og s. bred
at to derudi kunde hvile
-----
Ja s. red de dennom lidt længere frem
der kom de til de Bærer som bore
----
Og hør nu I Bærer I Bærerer fin
hvem er det som I bærer paa Baaren.
----
Ja det er en Jfr. s. faver g fin
i Livet haver hedt lille Lise.
-----
For min Skyld s. haver h. lidet stor Nød
for hende vil jeg lide stor Kvide.
----
S. satte h. Spydet alt for en Sten
og stak det udi alt sin Side.
S. tog de den Greve s. blodig som h var
og lagde ham ved Jfrens Side.
