Det var en Ridder, der kom til saadan et
enligt Sted. [h] a tror nok h. havde været
i Forlegenhed med dem i Skoven og var
flygtet fra dem. S. vilde h. [tage] derind
og hytte sig og bliver der om Natten. Da ser
h. en gl. Kjælling der staar ved en ung
Kvindfolk og binder en Halskjæde om
Halsen af hende og hu sagde det var Hals-
pine hun havde. Det plagede hende æfor
og det plagede hende æbag og det var en Fandens
Pine. Hun denh. unge Kvinde skulde s.

4092B
hen og opvarte ham og hun skrev paa Bordet
give Agt paa mig jeg kommer igien og be-
værtede ham med Vin som der var Sove
drik igien, men hun hældte det ned i Jorden
og s. sagde hun: Det var Ret min Herre
drik saadan ud, vi har mere. Det for
nøjede hende, han vilde saadan drikke.
Altsammen for at Kjæll ikke skulde mærke
noget. Hun gav ham en Seddel paa
hvordan det skulde gaa til det hele. S. kom
h. til Ro og h. lagde en død Krop i Sengen.
Dg. de var s. komme hjem, skulde den
gl. Kj. lyse for dem. S. kom Borgfog
den der havde lukket [og lukkede] op for ham og h. skulde
stikke ham ihjel, men s. stod Ridderen
bag ved Døren med hans dragne Sabel. 
Da de kom hjem havde de taget en Frøken
i Skoven, de havde faaet fat paa og det
var hans Kjæreste, og da de s. havde spist
drak de dem s. fulde at det var forskræk
kelig. Den gl. Kjællings Søn havde før haft
den første Pige til Natteven, men nu vilde
h. jo have den ny i Steden for. S. væddede 
de med hverandre om 1000 Djævle hvem
der skulde have hende, den ene mente h.
havde mere Rettighed end den 2. 1 listede sig
ud med Lys og skulde hen at se om h. sov og hu

4093A
kom igien og sagde at nu sov h. S. skulde
Borgfogden hen og stikke ham ihjel. H. hen
og jog hans Dolk i ham. Det var godt truf-
fet sagde den gl. Kj. det gav saadan et
dybt ak. S. kom Ridd. frem og hug
Hovedet først af Borgf. og s. af Kj. men
ikke Pigen gjorde Fortræd. S. løb hun ind
til den stærkeste af Karlene og sagde at
h. skulde ind og snakke med Herren og h. kom
og stak Hovedet ind ad Døren og sagde noget
skønt Sludder, imens Ridd. hug til og det sid-
ste Ord rulled hen ad Gulvet. Der var
en der hed Daniel, hende bad hun for. Hu
havde s. tit set ham sidde grædende i en
Krog med hans Vin for det h. skulde der
være Røver. H. var s. stærk. S. kaldte hun
ad ham, h. skulde [ad] komme. Da h. kom,
satte h. lige sværdet for Brystet af ham,
men gjorde ingen Fortræd. S. s. ha, at nu
havde den hellige Kvinde [reddet ham] holdt
hendes Ord, for h. havde drømt at en hel-
lig Kvinde havde reddet ham ud af dether
Fængsel. Og s. tog h. en Stol og brej lige
Bagslavet af den og gik ind med det og slog
dem alle sammen ihjel, for de var jo fulde
tilhobe. Da h. havde slaaet Borgf. og gl.
Kj. ihjel var h. gaaet hen til det Sted hvor

4093B
Herren var inde, og der hørte h. en hæs Kvinde
stemme sige inden for: Ja mit Liv har
de, men min Ære faar de dog aldrig. S. sprængte
h. Døren og ind og slog ham ihjel.
De blev slaaede ihjel alle sammen s. nær
som dh. Daniel. Ham satte h. til at have
Opsyn med det. Frøk. blev gift, h. skaffe
de hende en af Fæstningens Riddere til
Mand.