Skrædderen og Skomageren [de] makkede et Raad
om hvem af dem Møllerens Datter kunde faa.
--
Skr. nu putt. Skom. udi en Sæk
s. førte h. ham til Mølleren væk
--
Hør kj. Møll kan du male den Sæk
men du maa slet ingen Told deraf ta?
--
Hør kjær Bonde hvad er udi Sækken din
du vil s. forbyde mig Tolderne min.
--
Der er i Sækken baade Hvede og Byg
og hvor kan jeg sætte den, at den kan staa tryg
--
Den kan du sætte ved min Datters Seng
der stander den fri for Rotter og Mus
--
Men da det blev udi den skumleste Vraa
da tog denne Sæk til at krybe og gaa
--
Hør kjære Moder du  tænder et Lys
jeg tror vist at der er Skjælmer udi vort Hus 
S. klappede han hende på hvidsten Kind

4094A
og nu skal du være Allerkjæresten min
--
Og hør (Kjære Moder du) slukker (vor) dit Lys
det var jo vor Kat som der spændte en Mus
--
Ja hun fik vel biden for hendes Musegang
s. fik hu to Vugger for hendes Seng at staa
--
og hør nu du Kj. du pakker dig væk
I morgen s. skal du i Møllerens Bæk
--
Og Mølleren h. stod paa det tørreste Land
og Kj. hun laa udi Vandet og sang.
--
Ja dett var ikke sært, at den Kj. h. var tung,
da Kunten og Røven vejed hundrede Pund.
--
Lagoli Leg og Lagolej i
Lagoli og Lagolej Møllerens D. kunde faa
Lagoli og Lagolej og Lagoli
