Rosenlillen hun dansede paa Gulven med List
s. Mælket det sprang af hendes Bryster.
--   Haahaahaahaa
Hør R. kjær Datteren min
hvorfor springer Mælket af Brysterne din
--
Det er ikke Mælk fordi det synes saa
det er udaf Vinen vi drak udi Gaar.
--
Nej Vinen er rød og Mælken er hvid
de to de ere hinanden ulig
Ræven gaar og snyssier
[Han blev noget nodens kræsen og ruger i Maden]

4094B
Kjære Moder jeg kan ikke dølge for dig
den unge Hr. Nilwe har lokkede mig
--
Jeg skal lade ham stege og brænd
og dig s. lang ud i fremme Land send
Jeg skal lade ham hænge i Gren
og sjel skal du sjunkes at strideen Strøm
--
S. gik h. hen og sagde det til Kjæresten
Min Moder vil lade dig stege og brænd
og mig . . . . . .
Min Moder . . . . 
. . . . . . 
Nu pakker du alt rød Guldet i Skrin
imedens jeg sadler graagangeren min.
--
S. red de deres Vej
Da de kom i Rosenslund
da lysted Rosenillen at hvile en Stund.
--
Jeg kan ej Jordemoder opbi:
S. [vilde] skulde hu binde for hans Øjne
og s. vilde ha uden Jordemoder
Nej for Mandfolk skulde vide af Kvinde
folkets Nød, [nej for] s. skulde jeg før udi Rosenlund dø
--
S. bredte[ hu.] ha ud sin Kappe s. blaa
der fødte hu. to levendes Sønner opaa.
--
Gjennem Rosenlund der rinder en Strøm
Krist gid jeg mig havde en Dræk ud af den [dem].
--
Hr Nilved h. var [sin] Rosenillen s. tro
h. hent hender Vand i sin sølvspænder Sko
--
H. gav hender Vand for h. havde ej Vin,

4095A
der for maat h. mist. Allerkjæresten sin.
--
S. gjord h. en grav. s. vid og bred
der lagde h. først Rosenillen udi
--
H. lagde R. udi Graven med Trøst
h. lagde de to levende op til hendes Bryst,
--
S. red h. aldrig s. langt [som] udi Skov
h. hørt jo de to levende græd under Laag
--
S. satte h. Spydden for en  Sten
s. Odden den gjorde hans Hjærte stor Men.
