Birkedommeren Kund Tejl i Torstedlund
var ogsaa et slemt Bæste, h. var fra
Tejlhus der nede paa Skjørping Mark
der havde h. en Broder der boede. Hans
Broder var en G. kommen at besøge ham,
hvad det var h. vilde, og de satte en Stol
til ham, men da h. rejste sig igien, sagde
Mad. til Datteren og sagde, at hun skulde
tage en Børste og børste Stolen af, for hun
tykte, h. saa saa snallere ud. S. gik h. og
s. lod hun Datteren men en 8 sk løbe ud
til ham og vilde give ham. Han sagde nej
Tak, h. var ingen Tigger. Der er ingen værre
Bondeplager end en Bondesøn, sagde de gl.

4097A
Der var Skrivestue i Aarestrup. En Mand
fra [Graa]Oplev, Lars Jensen Gaardmand der
gik til Torstedlund for at laane en Tønde
Havre og s. bankede Birkedommeren ham saa
dan at Blodet løb ned ad hans Arme
og s. smed de ham ned ad et Hønshus og der
laa h. s. længe til h. blev kjørt hen til
Aalborg og givet hen til Soldat i 8 Aar
Konen og børnene kom saa til Aarestrup at faa
Husly og s. kunde hun gaa at tigge. Man-
den kom en G. hjem i hans Militærklæder
og gik til Kirke og der mødte h. Birked.
men h. vilde ikke hilse paa ham. B.
kom siden til Hjedsbæk, da h. ikke skulde
være B. længere og der hængte h. sig i
hans Sengebaand. Der laa h. s. længe
og s. sagde h. Det var da nogle Fandens lan-
ge Dage. Hans Datter kom ind og fik
at se, h. hængte der i Sengebaandet og 
det fik hun et Rørelse efter. H. var
godsforvalter der i Torstedlund.
----
Ude i noget Kjærværk ved en Bæk kom to 
Mænd og gik i Skoven de var fra Skorup,
og s. siger den 1 Hvad er det her ligger.
2 Tu det er vel noget af et Høved Skarn.
Nej det er ikke. S. [sank] pirrede h. til Side
med hans Kjæp og da var der et Barn deri
S. siger de til [hende] hindanden: Hvad mon

4097B
vi skal sige om den Pige der ligger her oppe
og er syg i Skorup. Det kunde jo ikke være
andet end det maatte mældes og s. blev
Pigen kjørt til Aarestrup til Tinget og
hun var s. syg dg. h. kjørte med hende den
Mand, te hun kunde ikke taale at Vognen
gik under hende og døjede saadan med at
komme derud til Tiden. S. dømte Teil
hende, og da skal h. have sagt: Nu har
vi dømt hende Hovedet fra, vil Kongen
nu sætte hende det paa igien, s. kan han.