Der var en Birkedommer Kalmar her i Torsted-
lund og kom vel i Begravelsen her i Kirken.
Der var ingen Grave med Minder paa her paa
Kirkegaarden andre end en Skovfoged der havde
lokket en Pige, maaske hans egen Kone havde
faaet ham til det. Hun fulgte selv med hen-
de til Kirken og lukkede Kirkedøren op for hen-
de, da de kom og skulde tage imod Skrifte.
Der var s. mange Folk i Kirke og vilde høre
hvordan Præsten kunde skjælde dem ud. Da
de gik s. fra Kirken, tog Konen Pigen i Armen 
og fulgte med hende ned gjennem Stetten og s. tog
hun lidt bag i hendes Skjørt og lettede det et bitte
Korn i Vejret og sagde: Nu har I skuet hende
æfor og nu har I skuet hende æbag, nu kan I
skue hende midt i hendes Røv. S. havde de

4098A
andre det. Det var snart med hende ligesom med
Sara. Den Skovfoged hed Jens Rebild i Espe-
lund som nu ellers til daglig kaldes Skovhuset.
