Der var en hun bandt hendes ene Ben i Vejret
og lavede sig et Par Krykker og gik omkring og tig-
gede. De kaldte hende Sidsel Hæls, fordi hun
havde bundet hendes Hæl op i hendes Røv. Det
var Skik dengang at kjøre omkring med de
fattige og det skulde den, der havde Stakkels
fjælen. Det var en Sædefjæl der var s. me
get Læsning tællet ud i, og naar en Mand
havde kjørt, s. flyede ham den til hans Nabo. 
Men s. kunde det jo ikke gaa an at dh. Sidsel
stille sig an paa de Egn, hvor de kjendte 
hende, og s. var hun da kommen til Store Re-
strup at tigge. Forvalteren spurgte hende om
hvor hun var fra og hun bekjendte, at hu var
fra Aarestrup og s. skrev h. til Kalmar og
gjorde lidt Nar ad ham for det h. [sa] vilde
lade saadan nogle gaa omkring og tigge og s.
fandtes der ingen her paa hans Gods der
var saadan Krøblinger, men endelig fik de
det opdaget at det maatte være hende og s.
kom hun ned og ride Træhesten, hun laa
der s. længe, til hun var nær bleven øde;
det var ogsaa en behagelig Kommen til for 
et Kvindfolk. Strags derefter blev Kalmar
syg og h. døde. Da de kom til Kirkeporten med
ham, da kom Sidsel Hæls og sagde, te nu vilde

4098B
hun ønske, te ha maatte vaagne i Helvede og det
sagde hun baade højt og rele, saa de kunde høre
det alle sammen.