Naar en Tigger havde gaaet 
her i Byen omkring og krævet, s. skulde de kjøre
dem til nærmeste By. S. havde hver By saa
dan sin Stakkelsfjæl. Der var en gl. Skræd
der fra Rold der døde her inde ved vore Nabo
og den Mand der boede henne i den Grd her ve
sten for h. var Oldersmand. Nu skulde den
[Ma] By, hvori de døde, koste deres Begravelse
Den Skr. var Broder til Sognefogeden i Rold
og h. gik om og [to] syede for Folk, men til
sidst gik h. og tiggede, de kaldte ham Rold-
skrædderen, h. var sky for Kvindfolk. Et Sted
h. [gik] sad paa Bordet og syede og Børnene
stod paa Gulvet og bissede et Barn, og Moderen
var ude at malke lige i Tiden, s. fik de
Vuggen vælt og den kom oven paa Barnet,
og Skr. var ikke Karl for at turde gaa hen og
hjælpe Barnet op igien, for det det var et 
Pigebarn. Da Mod. kom ind sagde hun kun
de du da ikke have gjort det sølle Barn den
Tjeneste at have rejst Bissen op, det kunde
jo have ligget og kvaltes. Men h. svarede
Vild a rør ved de it (skidt), nej s. Gu vild
a [et] ek. Havde det (skidt) været et Drengebarn
s. var det noget andet. Kold Jenses gl. Moder
vilde have ham til at sy en Trøje til sig og vilde
have ham til at tage Mål. Aa Vejen med

4099A
dig a ka s. gu gjan paes ed. Ja hun vilde
gjærne være et Korn net. og pæn og hun stod
og skultrede sig ad ham. Men h. sagde: Af
Vejen med dig og vilde ikke røre ved hende. Han
kunde godt faa alle en Bys Hunde til at
komme i en Række bag efter sig. H. snakkede
s godt med dem og klappede dem: Kommer 
du her min Ven, du er min Ven i Verden,
kan du how den gang a høld og døld 
med dig de mange gode Sild du stal, a
vidste det nok, men a vilde ikke sige det.
---
S. laa h. og døde der til Hjord. Jenses og
s. kom h. ind til [Hjord] Gammel Per det
var hans Nabo og fik ham til at hjælpe
sig og fik ham baaret ud [paa] og satte ham
der norden til op til [det] et Kalgudige,
det var saadan skikkeligt højt of fik hans
Pose bunden paa ham og hans Kjæp i hans
Haand. Det var om Morgenen før Dag.
Da det blev Dag, havde jo s. Hjorde-Jens
fundet Rold-skrædderen der og h. hen til
Oldermanden, de kaldte ham Truukræn og
sagde det. Naa, siger, det var Dø og og Pins
slemt og h. siger til hans Karl at h. skal
spænde de to graa for en Møgvogn og hen og
hente ham og s. kjørte de til Rold med ham

4099B
ind til sognefogedens. A kommer med din Bro-
der sagde T. Kr. h. er død. Ja s. kunde de
tage ham med dem igien og lade ham begrave.
Men s. sprang Tr. Kr. ud og h. tog i den ene
Mogfjæl og Byrri-Niels i den anden og
s. skød de Skr. af Vognen med hans Pose og
hans Kurv og hans Sager og [nu] h. faldt
paa Jorden og s. de op paa Vognen og af
sted og da de kom til Trys-sø, da kunde
de høre, [Tro] de slog paa Trommen i Rold,
s. skulde de jo samles og snakkes ved om,
hvad de skulde have gjort ved Skrædderen.