Dh. gl. T. Kr. han blev noget tokkivorn til
sidst, h. sagde, Det var sært, te Kjæsten
hun vilde have de her Norskere der inde i
hendes lade (Kj. var Kold Jenses Stifmo
der), det skidt, de spilte og de danste der
inde og der var en af dem der rækkede
Hovedet ud og sagde til mig: A tykkes
din Trøj er så [rallne] raggere Fald. S. 
svår h. sig selv: Ja nør en wor gl. s.
skal en gå i ragger Trøjer. Men s. nest
a Død og Pin Karlen å og sagde til ham
Kan [sku] ske du nap har den Skjorte du
kan træk opå Rajet. S. tog han Død og
Pin Hovedet til sig. Deher Norskere de ar-
bejdede ved Konradsminde Glasværk, det var
de første Arbejdere der kom der, da det var stilt

4100a
an og siden kom der Tyskere. Norskerne var
ellers pæn Folk i Klæder og [de] Det var ellers
ikke andet end vild Tuuk, noget han forstilte
sig, at h. saa dem der, h. havde jo nok set
dem, men ikke der i Gaarde, kanske de blot
havde været der at kjøbe Smør.