Det var nogle haarde Karle der boede her i
Byen, de sloges og drak og tumlede og om
anden Dagen drak de Forlig ved en Flaske
Brændevin. De laa og stjal i Skoven om
Natten og var endda nogle Stoddere. Man-
den og Karlen sad om Dagen og gjorde Træ
sko og Konen og Pigen paste Avlen og Høv
derne, saadan var skikken her i Byen i 
mine unge Dage, men nu er der ikke en
gaardmand der laver et Par Træsko.
Mændene gik i Kofter uden opslag og Kraver
og to store tasker paa Siderne. og Metalknap-
per i Der var Brændevin at faa i Aarestrup
ved Væverens og s. var de s. knøve til at
gaa til Kirke og der sad de saa og drak til
de blev s. fulde, at de bar hverandre hjem.
Den gl. Jens Indersen (Ingvorsen) det var en stor og stærk
Stoder og hans Nabo [Krænn Sønder] Søren Østergaard de
boede ovre paa den sønder Side af Byen.
h. var lam og nemmere til at blive fuld,
s. tog den gl. Jens ham paa Ryggen og rejste
af med ham og sagde: Nu rider a Dævlen
parier mæ med dig lige til Skjørping. Hvor
rider vi hen? sagde Søren.