Søren Østergaard var en Gang til Nibe Marked
og havde faaet et Læs Sild paa hjem og havde
kjøbt noget Karmon der nede, Fade og saadant.
S. var h. ogsaa bleven fuld og s. væltede han
der var ikke heller saadan Veje som nu. Hans
Kone var med og hans Broder. Hvad skal vi
nu gjøre Fadene er i Stk. Vi siger 2/ for vor Ane te sildene
har klimt Fadene i Stykker. stop 1/ Stykkere
ind imellem Sildene. Ja det kan vi jo,
Hun var endda selv med. Da de s. kom
op at kjøre igien faldt h. baglænds over
med hans Hoved i hendes Skjød og s. skulde
Broderen kjøre. Stræb nu at kjøre, vi kan
komme hjem til vor Ane, hun har altid
saadan nogle gode varme Kaal naar a 
kommer hjem. H. huskede jo ikke, hun var
med og h. laa i hendes Skjød.