Byhjodden i Aarestrup hed Båj-Måten og 
h. gik om Morgenen og raabte og støjede og
tudede i hans Horn og dem der kom ikke tid-
lig nok ud med Høvderne, de maatte drive af-
sted. S. var der en Kj. i Aarestrup hu maat
te drive efter og det var jo en stor Skam. S.
fandt hun en Stump Reb da hun var kommen 
igiennem Byleddet og den rendte hun og klistrede
paa Høvderne med og gjente paa dem de skulde
skynde dem at gaa. Da hun var bleven s. skilt
ved Høvderne, skulde hu til at hjem igien

4101A
og til at kjærne Smør. Idet hun tager ved den
slæpper Baandet oven af den, den var vel stå
et og bleven for tør det var saadan Pilebaand
S. tager hu dether stykke Reb og det binder hun
om Kj. i Sted for Baandet og h. kjærner løs
paa Fløden. Men s. blev der s. mange Fløde
hun øste af hun øste af og Kj. blev end-
da lige fuld og hu blev helt forskr. for det
og s. l. hun hen til hendes Nabokone, hu skul-
de komme hen og se det Syn der var paa Fløde.
Da var det en Heks der havde lagt det Reb
for at alle Byens Høvder skulde gaa over og 
s. vilde hu komme og tage det og binde paa
hendes Kjærn, men nu fik den anden det
i Stedet for.