God Morgen, god Morgen min sødeste Pige
hvorledes har du soet i denne Nat,
----
Jeg sovet har s. sødelig
:/: din Arm var s. blødelig :/:
--
Men sig mig nu min sødeste Pige
om 40 Uger hvordant gaar det saa
Om 40 Ugers Tid
s. føder jeg en Søn s. blid.
----
Og hvad vil du da din Moder svare
Naar som hun den lille Søn faar at se
Min Moder vil jeg svare saa
jeg ved ej hvor den kommer fra
----
Men dersom hu ikke vil lade sig nøje
min søde lille Pige med saadanne Ord
s. siger du s. sindelig
den Fyr h. sovet har hos mig.
----
[Da 40 Uger] Et tusend Rigsdaler dem vil jeg dig
forære
hvormed du for det første behjælpe dig kan,
Om nogen s. adspørger dig
s. sig, du sovet har hos mig
hos Kongens Søn af Engelland
Da 40 Uger de vare til Ende
den samme lille Pige hu fødte en Søn
hu skrev et Brev hen til sin Ven
men hu fik ingen Svar igien.