Husbonden forlangte at hver paa Godset han skulde
kjøre 1/2 Favn Træ til [P] Hobro og det nægtede Skjel
Jens. S. kom de en Middagsstund, da de var
ved at bage, og smed dem ud. De havde 18 le
vende Børn og kylte [solgte de] alle deres Sager og
Børnenes Klæder ud. Manden satte de i Tugthu
set, h. skulde have været der i 2 Maaneder
men s. vilde h. ikke hjem igien for h. havde
en slem Kjæll. der hjemme og de mange
Børn og s. blev h. og et halvt Aar efter
døde han i Tugthuset. Da de tog saadan en kjøn Rist
til at stege Sild paa og da sagde Kjæll. Ja tag
du den, Satan skal stege din Sjæl opaa
den i Helvede. Hun sagde til Rommedal,
Forvalteren, at hun skulde nok rejse til
Kbh. og snakke med Kongen om det. H. svar
te, at han kunde udrette lige s. meget
med hans Skriveri i 2 Timer, som hun kun
de udrette i Kbh. i 2 Aar. Hun rejste
virkelig til Kbh. og fik ogsaa talt med Kongen
men h. svarte nok, te h. var ikke Enevolds-
herre. Det var han jo dog alligevel, men
var ikke en om at staa for det. Det var
nu ogsaa sært h. vilde ikke kjøre, da h. havde
et Par store stærke Bæster, men det var Kjæl-
lingens Skyld. Hun sagde, at hu have 18 Børn
men kunde have faaet 18 til, dersom

4102A
hun kunde have faaet dem lavet. H. boede i
det de nu kalder Mylenbjærg, dg. Skjelhusene.
Rommedahl havde en Skrivestue i Rold og kom
dertil en G. imellem, men hvad Gods det var
under ved a ikke. Den samme Kjæll. hun fik
hendes Børn til at gaa hen til Vinduerne
paa hans Skrivestue naar h. var der og sige
Jørgen Petersen Paltersen Pommergålten,
og s. bandte de ham oven i Kjøbet. De
mange Børn sad i deres Gangkammer i Tve-
den hos Skjel Peder, min gammelfader, 
Broder til Skjel-Jens.