Kræn Tind fra Skjørbæk h. gik med Stjærnen.
Med denne her Stjærn som vi nu her har ville
vi nu kun alene erindre den Stjærne de vise fra
Østerland blev var da de søgte Jesus at finde
paa at sætte noget andet til,
(nemlig naar noget af det var glemt, s. kom det ikke m
Fanden skulde forringe en Sladder for et ords skyld

4102B
og nu
Men da Kong Herodes det hørte blev han for
skrækket og alle med ham, h. kaldte tilsam
men de skriftkloge Mænd og spurgte hvor Kristus
skulde fødes paa hvilkeen et Sted og udi hvilken
By
de svarte ham: [Ju] Judæa
--
De nu fulgte stjærnen som steds. gik frem, ind
til den blev staaende stille.