Adams Leg til Legestue midt om Natten.
Bruges endnu.
Adam h. gjorde et Gilde s. skjøn
havde alle sine Døtre forsamlet i Løn
og hver af dem giver h. en Mand
som al deres Sorrig borttage kan
stat op skjøn Junker og skage din Lok
tag hverken den yngste ej heller den ældst
men den dig af Hjærtet behager allerbedst.
Til sidst sang de:
Stat op [skjøn] enhver især og skager din Lok
tag s. en Pige ud af vores Flok.
Alle Pigerne stod midt paa Gulvet og en fik
den koblet sammen s. de tog i Armene af
hinanden og s. svingede de rundt paa Gulvet
idet de sang. H. var vel Adam.