Naar de red Sommer i By havde de deres
Hat pyntet med røde Baand og Stads og var
i hvide Skjorter over deres Klæder. S. var der
en de kaldte Sommeren, h.

4103A
h. var den allerpæneste. En kaldtes Vinteren
og var s. ilde klædt paa som de kunde, h
kaldtes ogsaa Askefisen. De red omkring 
eller gik: og s. tiggede de.
Goddag goddag du Dannemand brav
Maje ere velkommen
vi kommer nu her til eder i Dag
Glæder og nu ved den søde Sommer.
Sommeren har vi med os her
Vinteren er os ikke s. nær.
Sommeren har vi i vor Sæk
V. ligger i Røddenbæk.
--
Ja [nu] vi har os en Mæjbøge sæt
og den satte vi om Pintsenat
--
Og den satte vi med god Forlov
for den vare groed i vor Husbonds Skov
--
Og den satte vi s. højt i Sky
den glæder alle udi vor By
lyser
Vor Husbond er en Dannemand fin
h. giver os Penge til Brændevin
Vor Spillemand maa
fordi han slider op sin stræng
Vor Piger de er som
de gir os et Par Skilling ud af
Naar de vilde ikke give sang de
Hvem som har og intet gir
gid Fanden h. støder dem op og ned
Og læg jer s. ned I dovne Kropp´
te Lopper og Mus de æder jer op. x
Naar de har givet dem:

4103B
Ja nu skal I have s. mangen Tak
som Himmelen ere med Stjærner besat
Nu rejser vi alle ud af jere gaard
vi kommer ej mer [udi] i detter Aar
x [Vor] Jer Pigger de er som Rosenblom
de sidder i en Lort og kan ingen Steder kom
I Rold sang de:
Flæskbørster er s. haard en Kost
vi ta'r langt heller en gl. Ost
Men kan vi ej den gl. Ost faa
s. lader vi Kniven i Flæskbørsten gaa