Der var en gang en fisker ved Vesterhavet, der fandt en vante på stranden. Han tog den hjem til sin kone og lod hende strikke mage til den, gik så hen og lagde begge vanterne på stranden igjen, og tog derefter ud at fiske. Så var der noget, der råbte :
De' råber i naer (nord), 
å de' suser å taer, 
draw i land, du mand, 
som wånten band.
Så skyndte fiskeren sig i land, og straks blev det så stræng en storm, at mange fiskere druknede, men manden blev frelst, fordi han havde givet havmanden vanten.