Præsten i RoId skrev over sin Dør, at han levede uben Sorg og Modgang. En Gang kom Kongen der igjennem, og da han saa ben Overskrift, sagde han Præsten til, at han skulde møde for ham og forklare ham tre Spørgsmaal, eller, hvis han ikke kunbe, skulde han kysse den blaa Jomfru. Det første Spørgsmaal var, hvad Kongens Stol var værd, det an= det, hvad han selv var værd, og det tredje, hvad han tænkte. Præsten blev helt forbavset over dether og gik nu og var kun et halvt Menneske. Men saa kommer han i Snak med Byhyr-den, der sagde, at hvis Præsten vilde give ham nye Klæder og Rejsepenge, saa vilde han rejse over til Kjøbenhavn og møde for ham hos Kongen. Ja, det vilde han med Fornøjelse, og saa rejste hyrden. Da han nu kommer ind for Kongen, sidder denne paa en Guldstol. Kongen spørger ham først, hvad den Stol er værd. "Aa, den er ikke mere værd, end en god Majmaa= neds Regn kan betale", siger Hyrden. "Jamen hvad er jeg saa værd?" — "Ja, de gav jo tredive Sølvpenge for vor Frelser, naar man saa giver 20 for Majestæten, saa kan De vel være betalt." — "Naaja, men hvad tænker jeg paa?" — "Ja, Kon= gen tænker, De snakker med Rold præst, men saa er det deres Byhyrde."   Saadan slap han godt fra det.