Rold Præst, vidste ikke, hvordan Tiden gik, og hvornaar han skulde i Kirke. Saa fandt han paa at lave Sig en Birkelime hver Dag, mens han gik der ude i Gaarden og arbejdede, og naar han havde syv, saa vidste han, at det var Søndag. Degnen faar fat i, hvordan det havde sig, og saa gaar han hen og stjæler én fra ham. Da Præsten nu tæller hans Limer hver Morgen, tror han jo, det er Løverdag, og saa er det endda Søndag. Da han nu kommer ned i Elle= kjærene med høvderne og begynder at skjære løS paa Birkene, begynder Degnen at ringe. Han bliver jo forbavset og maa kyle alting fra sig og render hjem. I en Fart jager han sig i Klæderne og faar hans Bog under Armen. Men han skulde jo have lidt at spise, inden han gik op til Kirken, og da pigen var ved at koge Kaal, saa skal hun øse nogle op til ham, der kunde staa og svales lidt. Fadet stod ved Siden af Kaalgryden, og mens han nu søb, faldt Bogen fra ham ned i Gryden. Han fik den fisket op igjen, og saa lagde han ben paa en tre= benet Stol. I det samme kom der en sulten hund og Snappede den, for den var jo gjennemtrukken nu af Fedt. Da han kom i Kirken, sagde han, de fik falde tit Føje og tage til Takke, for det rene Guds Ord var i hundeast.