Skalken fra Mjels var en Gaardmand, som boede der. Han reddede en Gang deres Præst, der var kommen i en slem Forlegenhed. Han havde i sin Tid gaaet i Latin-skølen i Aalborg, og der var han kommen ind til en Spisevært og havde spist tre Æg, som han ikke havde betalt. Det stod saa hen, til han var bleven Præst i Ferslev.Da kom der en Regning til ham paa de tre Æg, og der stod, at der af de tre Æg knude være kommet tre Kyllinger, og de kunde have lagt saa mange Æg, og saadan blev de ved at stille det frem, til det blev en Regning saa stor, at Præsten han kunde ikke betale den. Nu vidste han aldrig, hvad han skulde gjøre, og var i en saadan Forlegenhed, for han blev jo stævnet for det. Da siger Skalken til ham en Dag, at han kunde møde for ham, saa skulde han nok gjøre den Ting i Orden. Det syntes Præsten grusselig godt om. Skalken rejser altsaa til Aalborg den bestemte Dag. Han skal møde til en vis Tid, men venter en halv Times Tid længere. Da han nu kommer ind, siger de, om det var én, der skulde møde for Præsten.  Ja, det var. Hvorfor han bej saa længe? Ja, de maatte have ham undskyldt, han havde en Tønde kogte Ærter, og dem skulde han absolut have saaet. "Hvad? kogte Ærter de kan jo ikke gro", og de begyndte at læse op for ham. "Mig Tilladelse at spørge", siger han saa, "var de Æg ikke kogte eller stegte eller lavede til?" Jo, de var kogte. "De sagde, at kogte Ærter kunde ikke gro, hvordan kan der da blive Kyllinger af kogte Æg?" Ja, det maatte de tilstaa, der kunde heller ikke. Saa fik de være saa god at gjøre Forlig med Præsten, sagde Skalken, for ellers fik de med ham at bestille. De maatte saa til at give Præsten Penge i Stedet for at faa. Det stod nu hen en Tid, og han og Præsten var store Venner. Men saa kom de i Ustand. Skalken var jo Skalken, og han gjorde sig saa dødelig fyg, og Præsten blev hentet og skulde berette ham til Døben. Saa spørger Præsten, om han havde noget paa Samvittigheden, for saa var det bedst, han fik den lettet og fortalte ham det. HJ, han havde, han havde taget Livet af hans første Kone. Gubbevares, det var da en skrækkelig Synd. Om han havde gjort mere? Ja, han havde p . . . . syv hunde ihjel. Se, Præsten han hørte jo ud. "Ja, du er en forfærdelig Synder, du maa se at omvende dig, det er paa Tiden, hvis der da er Omvendelse for saadan en Synder." Saa kom han sig igjen, det gjorde Skalken, han havde jo slet ikke været syg. En Tid efter rider han ned til Præsten med hans Brødrug, men kom for nær til et Vældhul, og der slapper Øget i for ham. Aaret efter red han den samme Vej paa det samme Øg, og da kunde han ikke komme nær om ved det hul. Saa sagde han, at Øget var klogere end deres Præst. Det fik Præsten at høre, og saa sagsøgte han ham for det. Da de skal nu til at begynde deres Proces, saa siger Skalken, at han havde al-drig gjort ham nogen Fortræd eller sagt nogen Løgn om ham. "Hvad har du da bekjendt for mig, da du var syg?" Ja, han havde ikke gjort noget, han behøvede at skamme sig ved. Præ-sten bliver ved at praje ham, og han siger saa, hvordan det har sig.  Det var saa forfærdelig ondt Vejr, og hans Kone Skulde gjøre Barsel, men de kunde ikke faa Jordemoder, og saa gjorde han det selv ub. Det var det Liv, han havde taget. Det var nu det, men saa begynder Præsten at tale om den an-ben Forbrydelse, han havde begaaet. Hans hund havde faaet Syv hvalpe, og de laa under Sengen.   Saa havde han en Nat ...... hans Kone, og da Slap Bunden af Sengen, og de havde klemt alle hvalpene ihjel. Saadan var det gaaet til. Saa maa Præsten til at tage fat paa den Beskyldning, at hans gamle Øg var klogere end Præsten. Ja, Skalken begynder saa med at fortælle, at han var saadan et oprigtigt Menneske, og nu var han da nødt til at fortælle det, som det var. Præsten havde lokket en af hans piger og var kommen i en slem For-legenhed for at blive fri for at kaldes Faaer. Men Aaret efter lokkede han Pigen anden Gang. Om Dommeren tykte saa ikke, han havde haft Ret i at sige, at Præsten ikke var saa klog som Øget, da han var kommen i......anden Gang.   Det maatte Dommeren give ham Ret i. Endelig vilde han sige, at det, Præsten havde ført frem for Retten, det var noget, han ellers ikke maatte aabenbare, og nu forlangte han, at Dommeren Skulde domme ham fra hans Embede for det. Det skete ogsaa, saa Skalken var ikke saa nem at trækkes med.