Heksene de kjærnede st. Hans aften. En aften gik en pige og smurte Jens Ilders döre med det smör, for hun vilde vel sagt forhekse hans kreaturer. Men han skrabte det sammen på ét sted, og så ladede han hans bøsse og skod i det, og så ramte han pigen og skod hendes ryg fuld af det. Så måtte hun til ham om at få råd for det. Ja, hvis hun vilde love aldrig mere at gjøre det ved ham eller nogen anden, vilde han kurere hende, ellers skulde hun blive det, hun var. Det måtte hun til at love, og så kurerede
han hende.