En præst katekiserede med de unge paa Kirke gulvet. Saa skulde en pige læse det første Bud, og Præsten spørger, om hun ikke havde fremmede Guder.
"Nej", siger hun, "a tager lidt efter vor egen og slet ikke efter de fremmede."
Saa skulde hun læse det andet Bud.
"Tager Du ikke Guds Navn forfængelig ?"
Nej, det gjorde hun heller ikke, for hun nævnede det aldrig.
Saa læser hun det tredje Bud.
"Holder Du Hviledagen i Ære?"
"Ja, a gider ikke bestille ret meget de søgne Dage og slet ikke de hellige.
Saa nævnede hun det fjerde Bud.
"Ærer Du din Fader og Moder?"
"Nej, de var ingen Ære værd, for den ene blev hængt, og den anden blev brændt."
Saa læste hun det femte Bud.
"Har Du ikke slaaet nogen ihjel?"
"Nej, det gjør a heller ikke, derfor gaar de paa min Ryg som Faaretæger."
Saa var det det sjette Bud, og om hun ikke havde forsyndet sig mod det.
"Nej dem, der ser mig om Dagen, de vil ikke have med mig at gjøre om Natten."
Dernæst læste hun det syvende Bud.
Om hun ikke havde stjaalet?
"Nej, a gider ikke gaa ret meget om Dagen, og slet ikke om Natten, og saa kan a jo ikke stjæle."
Saa kom det ottende Bud.
Om hun havde ikke sagt falsk Vidnesbyrd?
Nej, saadan noget blev hun fri for, hun kom aldrig paa saadanne Steder, hvor der skulde vidnes, for ingen regnede hendes Snak for nogen Ting.
Dernæst læste hun det niende Bud.
Om hun ikke havde begjæret hendes Næstes Hus?
Nej, hun var ikke saa begjærlig, kunbe hun blot faa et Korn Skjul at krybe i om Natten, var hun fornøjet, og kunde hun ikke det, saa gjorde hun lige-som de anbre Tiggere og bad om Hus.
Endelig kom det tiende Bud.
Det brød hun sig heller ikke om at begjære, havde hun blot det, hun kunde æde af een Gang, saa brød hun sig ikke om mere, inden hun blev sulten igjen.