Der var en mand i Hjörring, han var kjöbmand og gjæst-giver og hed Niels Løt, hans kone hun hed Karen. Så havde den gamle Skytte-Kræn i Astrup beskyldt hende for at være en heks, og Niels Løt stævner ham da, han skal bevise, hvad han havde sagt. De kom så i retten med hverandre. Så var der en stor sort hund, der fulgte med Niels Løt i retten. De spörger Skytte-Kræn stærkt til, om han kan bevise, at hun er en heks. Så vender han sig til denher hund og siger: "Stat op, Karen, og svar til det." Da stod hun splitternøgen i retssalen ved dem. Manden sled sig af hans chenille, som han var i oven hans frakke, og hyt den oven over hans kone.