En præst i Mosbjærg skulde op på kirkegården en time hver eneste aften. Så fik hans kone kusken til at skræmme ham med et lagen over sig. Han løb foran præsten fra én grav til en anden. . . "Er du menneske, så tal, er du Satan, så vig!" Siger det 3 gange .... Tager i lommen og får en bog op ... . Nu synk-er han en 3 tommer ned. Da råber karlen: "Faer, faer, det er mig!" — "Ja," svarte præsten, "om du var så min egen broder, kan jeg ikke hjælpe dig nu." Så løb han ned til degnen og fik kirkenöglen, hentede vin og brød og berettede ham. Præstens kone tog sig så meget af det, at hun gik fra forstanden.