En soldat havde fået permission en 2, 3 dage og fået lov til at tage sabelen med sig, det havde man ellers ikke lov til i de dage. Han vilde til Jerslev og så kom han ind og fik sig en dram i kroen. Da kommer der en gårdmand kjørende, han vilde også her nord på. Så spörger soldaten gårdmanden, om han kunde ikke få lov til at kjøre med. Jo, det kunde være skjönt nok, for vejen var ikke altid så rar gjennem Øsbjærg bakker, og han havde netop været i Ålborg og fået nogle penge, som han havde med sig. De kommer så ud at kjøre, og da de kommer i krattet, bliver de omringet af 3 rövere. De to springer hver til sin side af øgene og griber i dem, og den tredje vil springe op i vognen. Men så trækker soldaten sabelen og hugger en finger af ham, og den bliver liggende i vognen. Oven på det galopperede de af alle tre.