Det var i 1806, der var en grev Feer på Baggesvogn. Han var så stræng mod hans hovbønder og pinte og plagede dem med arbejde. Så var det en dag om hösten, alle bønderne var forsamlede til bove og skulde kjøre korn. Da var der to bønder, der fulgtes ad fra Sindal, og som nu grevinden gik ude i skoven, siger den ene til den anden: "Det er en smuk kone." — "Ja", siger den anden, "det er en smuk kone, det måtte være skjönt at sove ved sådan én". Den første siger igjen, at det vilde han gjærne give heste og vogn for. Det går grevinden nu i haven og hører. Så snart som de havde fået læsset af og vilde kjøre igjen, så blev der sendt bud til manden, han skulde komme op til hende. Om han vilde stå ved det, han havde sagt? Jo, det vilde han nok, siger han; men hvad var det, han havde sagt? Ja, han vilde give heste og vogn for at sove ved hende. Så befaler hun tjeneren, at han skulde spænde den mands heste fra og kjøre vognen ned i gården. Så var manden inde ved hende en smule, det var vel ikke så længe, og nu troede han, han skulde have haft heste og vogn igjen, men det fik han ikke. Nu vilde han da gå hjem, og han gik og klagede sig og sagde: Ja, det ene var som det andet, han kunde ikke skjönne på, der var nogen forandring, det var ligedan. Greven var ude i marken, og ham kommer han til, som han nu går. Han skjælder ud, hvorfor han kom sådan gående og havde ikke heste og vogn. "Ja", siger han, "grevinden tog det fra mig, for hun sagde, mine læs de var mindre end de andre deres, men a kunde ikke skjönne på, der var nogen forandring, a tykte, mine læs de var lige så store som deres." — "Nå", siger greven, "det har ingen nød, du kan følge med hjem til gården, så skal du nok få dine heste og din vogn igjen". De følges nu ad, og de kommer ind til grevinden. "Hor, min kjære kone", siger greven, "er det sandt, du har taget heste cg vogn fra denne mand?" — "Ja, det er sandt."
— "Han siger, at hans læs var mindre end de andre deres".
— "Ja, det var de også." — "Ja, så stræng må du ikke være", siger greven, "han skal have heste og vogn igjen". — "Jaja, det får han så også at have". Han fik sine sager og kunde begynde at kjøre korn igjen, og så var det til side.