De havde saa mange Stude paa Baggesvogn. En Vinter døde de halve af dem, og saa troede Grevinden, der var nogen, der havde forhegset dem. Der var en Kjælling paa Godset, de kaldte Bragholt-Kjælling, hun boede i Bragholt og var en rigtig Hegs og havde Cypri-anus. De Bøger laaner Grevinden af hende. Der bliver en Stud slagtet, og der bliver gjort mange Kunster. Grevinden havde den Nat to gamle Kjællinger inde ved sig i Kammeret, hvor de gjorde Kunstnerne med Studene. De kalder Fanden ind til dem, han skulde sige dem, hvem der havde forhegset Studene. Men saa kjender de ikke rigtig til, hvordan de skulde tale med ham, og det gik da saadan, at de tre Kvinder blev split ad af ham i ene Stumper. Om Morgenen laa de der inde, baade af Grevinden og de to Kjællinger, og Blodet af dem sad formelig rundt omkring paa Murene. Det var i 1808. Min Fader kunde endelig huske det som Barn. Den ene af de Kjællinger havde en Søn, der tjente paa Gaarden som Studerøgter. Ligesom det passerede, kom der tre Rifter i Dynen over ham, saa det var, ligesom det vilde have revet den i tre Stykker. Havde Bragholt-Kjællingen nu ogsaa været til Stede, saa havde det gaaet godt, for hun kj endte Kunsterne til Gavns.