Der boede en mand på Knudsholmen i Ugilt sogn, de kaldte ham Iver Holmen eller den lange Iver. Han havde et stort stykke lærred, der blev væk et efterår. Så rejste han ned til Bragholt-kjælling, og hun skulde da vise lærredet igjen. Da han nu kommer til hende, er hun fuld. Hun siger, at han skal komme igjen i morgen, så skulde hun nok sige, hvor lærredet var. Han syntes, det var en lang vej fra Bragholt til Knudsholm, og laden var dårlig, han kunde nok komme ind ad én af væggene og fjæle sig der i noget halm. Som tænkt så gjort; men det varede ikke ret længe, inden kjællingen også kom ind i laden og havde en bitte én med sig, som hun havde i håret af med den ene hånd, og hun havde et vådt viskestykke (en karklud) i den anden og daskede ham med. Han skulde sige hende, hvor lærredet var. Dertil svarede Fanden: "Han hører, han hører, han hører." Men kjællingen var så fuld, hun mærkede ikke, han sagde det. Nå, hun blev ved at daske på, han skulde sige, hvor lærredet var. Det måtte han jo også til, og han sagde, at det lå i siden af et høl der nede i præstens eng, der var det fjælt. Præsten i Ugilt har nemlig en eng i nordresiden af Holmens mark. Så rejste kjællingen og Fan-den ud, og manden rejste hjem, han vilde jo ikke have, at kjællingen skulde have nogle penge for dether. Men anden dags morgen kom der bud efter ham, han måtte så der ud igjen og tale med hende. Hun vilde have hendes betaling, og så kunde han rejse. Hans lærred var på pladsen, som der var sagt, og så fik han det jo samlet op.