Der var et lille hus i det vesterste af Tårs på søndre side af Amdal; der var en lo i den vestre ende, og alle de, der havde boet der, de vidste, at der på den nordre og søndre side af loen var to huller. De kunde mure dem til igjen så tit de vilde, de var der dog bestandig. Der var også sådant et spektakel der i loen. De troede, at det rar en so med en grumme lang lænke, der gik der igjennem, for den so gik igjennem dalen og blev ved hen til Hvidstedgårds mark til et dige, hvor den blev væk ved. Mange har set den so, og en grumme stor so skulde det være, men ingen vidste ellers nogen besked om den.