Der var én, der boede i Hæstrup gamle mølle, han var så slem til at gå igjen. Mester Niels fra Hjörring var så der ude for at mane ham, men han kunde ikke få bugt med ham, med mindre de skulde kjøre om kap. Gjengangeren skulde gå under jorden, og præsten kjøre overjorden. Præsten måtte vælge, hvad kant de skulde på, og så valgte han en strækning, der var fuld af egetråmper og rödder og ris. De kunde høre ham neden under dem hele tiden, det skreg og klagede sig uafladelig. Men da præsten kom til åstedet, da styrtede begge hestene. Han kom dog nogle alen forud, og så havde gjengangeren jo tabt, så skulde han være der nede og var nedmanet. Det var norden ved Brønd-
erup   et sted.