Der skal en gang være bleven én manet der nede i Sørvad. Min moder kom en aften sjent gående fra Torstedlund og skulde der forbi, da så hun sådan en sær glitten forved sig, og det blev ved et langt stykke, indtil hun endelig nåer det. Hun gik jo og tænkte: "Nu kommer han (gjengangeren)", men da var det ikke andet end degnen i Årestrup, Niels Krafsen. som gik og slog ild med hans fyrtöj hele tiden.   "Du var snart ved at have rædet mig hen", sagde han, "jeg troede, du var et gjenfærd, og derfor slog jeg ild. Nu kan du bie lidt, så kan vi følges ad". Nej, hun vilde ikke bie på det sted, og så gik hun hendes vej. Sært var det, at sådan en mand som degnen var ligeså ræd som min moder for gjengangeren.