Elias var den første tater, der bosatte sig i Tårs. Han boede på Natmandsbanken nordvest for Tårs kirke og var nede fra Hobro-egnen. Jens Hansen, der skal have været en gårdmandssön oppe fra Tise, blev kjendt med Elias's datter og giftede sig med hende, og så kom han også til at bo der. Elias var god af sig, men noget fin på det og vilde gjærne, at nogen kunde ære ham lidt. Han havde en gang været i Hjörring efter en krikke, som han skulde hjem og have slagtet, og som han nu kommer ridende på den hen ad vejen, og var noget beskjænket, kommer han i møde med husmand Jens Tårs i Ugilt oppe ved Hvidevold, og han beder ham: "Hør, gode herre, kan De ikke give en fattig mand et par skilling". — "Jo, det kan I såmænd nok, jeg har selv prøvet at være fattig". Jens Tårs fik så et par skilling og rendte nu omkring og kom til ham igjen nede på Fuglsig vase og siger det samme. Jo, Elias siger jo og giver ham atter et par skilling, for han kunde jo ikke kjende ham. Tredje gang kom han til ham ved Spillehuset, for Jens Tårs vidste nok, hvad skind han skulde rive i, og der gik det ligesom de andre gange, han fik atter en almisse. Spillehuset ligger östen for Fuglsig og har navn efter Spille-Ole, som boede der.