I den gamle Krig fra 1801 til 14 kunde de ikke faa Salt her i Jylland, og saa blev der anlagt Saltfabrikker paa forskjellige Steder, hvor de kogte Salt af Tang. Saadan var der en Fabrik ved Jerup i Elling. Der var en Karl, som skulde passe Værket, og saa var der en Havfrue, som havde faaet Lyst til at gaa i Land og staa og varme sig der ved Kjedelen. Hun kom hver eneste Dag i længere Tid. Endelig bliver han gal og tager en Strippefuld af deher Saltlage og slaar paa hende, og saa flyver hun ud i Vandet og skriger: "Pilvakker, Pilvakker, Skriven er skoldet." Da kom Havmanden i Land, ret te det bølede, og var saa gal, det var ligesom et Tordenvejr, og han rev Saltværket om, saa det hele blev split ad, og dersom Karlen havde været der, saa havde han nok bleven slagen ihjel ogsaa; men han var jo flygtet derfra. Saltværket kom ikke i Gang igjen, for der var kommen saadan en Rædsel over Folkene i Jerup. Min Fader har set det Værk mange Gange, og Stumper af det laa paa Pladsen, da han gik til Præst.