En Mand, der boede i det Sted, som kaldtes Mikkelsted eller Mikkels Gaard, han vilde en Dag kjøre til Dals Mølle, og saa kjører han igjennem nogle Sandklitter eller Gravaaler, der er lige tæt norden og osten for det Hus, som kaldes Sandkilde. Da horer han det smede inde i en lille Høj eller Banke, som Vejen lige gik igjennem, den gik nemlig ikke den Gang, som den gaar nu. Saa raaber han: "Smed mig et Lang-jærn til min Plov," men kjører videre og tænker ingen Ting paa. Da han kommer saa tilbage fra Møllen, da kommer der én ud med Lang-jærnet og raaber, han skulde vente. Han blev jo saa forskrækket, te han kjørte til, men saa drev den anden Jærnet i Vognen til ham. Han kjørte nu hjem med det, og Dværgfolkene fik ingen Betaling for det. Det Jærn kunde han aldrig slide op; og der var tre Mænd efter hverandre, der sled paa det, men de fik det ikke slidt op. Mikkels Gaard, hvor det skete, er nu reven ned, og Marken er lagt under Mølgaard og to andre Gaarde, men det var da i Lørslev By.