Der var en Gaardbo i Hvedsted, min Moders Bedstemoder kunde huske ham. Da havde de Trægrebe, og som nu Karlen gik og mogte om Morgenen, sad Gaardboen oppe paa Banen med Fødderne igjennem. Saa smækker han Karlen en Ørefigen med den ene Fod. Naa, Karlen han fatter Greben og smækker til Gaardboen igjen med den saadan over Foden. Saa siger Gaardboen: "A fik ikke uden én, men du fik tre." — "Nej," siger Karlen. "Jo, for der var 3 Flener paa Greben." Om Aftenen, de kom hjem, da lod de en Harve ligge ude i Gaarden, og om Morgenen laa Karlen ovenpaa Harven helt nøgen og var halvt frossen ihjel. Gaardboen havde nemlig vendt Harven omkring, saa Tænderne vendte opad, og der laa saa Karlen paa de skarpe Tænd, og han blev meget syg efter den Tur. Gaardboen havde kast Søvnbron paa ham, saa han kunde ikke blive vaagen, inden Manden i Gaarden kom og kaldte paa ham.