Der er en gård i Astrup, der hedder Torne. Den gamle Kristen Torne, der var den nuværende kones bedstefader, han kunde huske, at en kone rejste til Norge med ulve, og den heks tog sig på at gjøre det for at fri de andre hekse fra at blive brændt. Siden er der da heller ingen hekse bleven brændt her i landet. Han sagde til hende, da de mödtes: "Goddag, mo'er! der har I fået jer et godt kobbel plage." Ja, hun havde, men hun havde endelig ikke fået dem allesammen, der var to tilbage, men de var lamme. Lige straks ser ban en ulv komme rendende op på en höj, der siden kaldes Ulvehöj, og den satte sig på sin r. . at tude, og straks efter kom der én op til ham. Så satte de begge to bag efter de andre, og siden har en ikke set ulve her i landet, det var de to sidste.