Der gik Sagn af, at der skulde være saa mange Penge gravet ned i Stovhoj; det er den højeste Top af Ilbjærge. En Del Folk fra Lørslev besluttede sig saa til at gaa derop at kaste, og de kastede i flere Dage. Endelig kommer de ogsaa til en grumme stor Kiste med et Guldhaandtag. Der var en Kjælling med, og hun raaber, da hun ser den: "Hold endelig fast!" men saa fik de ingen Ting. Saa sagde Dragen:
      Ja, maatt hun int i Stovhyw blyww, 
      saa skuld de hejer aldrig å Sørup Sø dryww. 
Det Guldhaandtag blev ført til Hjørring og opbevaret i Kirken, og nu skal det være muret ind i Taarnet, siges der. A hørte det da,
mens a var i Hjørring.