Der var en Mand paa Linderumsgaard, det var ham, der var der førend Kapitain Skjærul, han kunde aldrig have nogen Studerøgter, for der gik en grumme stor sort Stud i Studehuset, og den var de ræd for. Han havde haft 4 Røgtere det Vinter, og den femte vilde ogsaa rejse. Men saa fik han ham til at blive der i 8 Dage og se, om der ingen Forandring skete. Røgteren bandt Studen hver eneste Nat, drev ham hen i Studebaasen og bandt ham der, men om Morgenen var den væk. Saa blev han helt forstyrret og vilde rejse, han turde ikke være der længere. Da siger Manden, te nu kunde han komme ind til ham i Aften, saa skulde han nok lave en Knæpping til ham, han kunde binde om Studen. Røgteren kommer ogsaa, og han flyer ham en sort Jøntraad, der var fir Avunden, og den skulde han kaste om Halsen af Studen og knytte i en særegen Knude, som han viste ham, og saa binde den i den. Andendags Morgen var Studen bleven til en stor sort slævret Kalv, og da laa den godt nok i Bindslet. Saa gaar Røgteren hen i Laden og henter alle Karlene, nu skulde de komme hen og se noget skjønt noget. De kommer ogsaa derhen og skal da se. Saa gaar han hen og løsner Knuden op paa den Jøntraad. Da springer Kalven op og stier ud ad den nederste Dør. Men i det samme slaar han en Skid, saa det kunde høres over hele Gaarden, og den Lugt gik ikke væk de første 8 Dage. Siden kom han der ikke, og saa kunde Manden faa Røgtere nok.