Kapitain Skjærul (Schiern) paa Linderumsgaard kaldte de ogsaa Kapitain Tæerløs, for det han havde ene Ligtorne paa hans Tæer. I hans Tid var der to Mænd fra Taars, der gjorde Hove til Linderumsgaard og gjorde Hovedage et Par Dage om Ugen. Naar de skulde hjem om Aftenen, brugte de at tage et Par Heste af Gaar-dens og ride et Stykke hjem paa. Men den Aften var de ikke i Følge, den ene vilde gaa hjem, og den anden vilde endelig ride. Han fik ogsaa fat i en Hest, der var saa grov nem at tage, men jo længere han red, jo højere han kom, og det kom ham for til sidst, han kom helt op i Himlen. Endelig blev han klog paa, at Hesten havde et Par store Horn, og saa blev han saa forskrækket, da han saa deher Horn, at han lod sig falde ned og faldt i noget Skovkrat og Skidt og slog sig saadan, te han laa vel en hel Maaned efter. Siden brød han sig ikke om at komme op at ride.