Pastor Fisker i Volstrup han havde været ved at mane én ned, og det kom han skidt fra. Han maatte da akkordere med Fanden om, at han skulde kjøre omkap med ham en halv Mil. Præsten havde hans Kusk med sig og Kjøretøj og samt, og han springer paa Vognen, for han skulde jo kjøre ovenpaa, men Fanden skulde gaa gjennem Jorden neden under. De skulde igjennem et stort Egekrat, og der var det ikke nemt for Fanden at rive sig igjennem. De kunde høre, hvordan Egerødderne de knaste i Jorden, og havde de kommet til at kjøre paa jævn Mark, saa havde Præsten tabt. De kjørte fra Kirkegaarden til et Sted i Sognegrændsen mellem Volstrup og Hørby Sogne, det var vel en halv Mil, og da de kommer der, var Præsten lige en Favn foran Fanden, saa han vandt da fra ham. Det var jo Livet om at gjøre, og Præsten kjørte lige godt to Bæster fordærvet, saa de duede aldrig mere, men havde Fanden vundet, saa skulde Præsten have hørt ham til.