Mølleren i Aastrup Mølle sønden og vesten for Hjørring han bliver syg og ligger for Døden. Saa havde han 800 Rigsdaler i ene Sølv, og dem vilde han have med sig i Graven, saa han forlangte, de skulde lægge dem i Kisten til ham, som da ogsaa blev gjort. Nu kommer Præsten derned til Begravelse, og han fik det at vide med de Penge. Men saa vilde han ikke kaste Muld paa ham, andt end de Penge skulde tages af Kisten. De bliver ogsaa taget af, og han bliver begravet. Men saa Natten efter, da Mølleren er begravet om Dagen, da kommer der en grumme stor sort Hund ned til Aastrup Mølle, og han gjorde saadan et Spektakel og væltede Sengene og smed Folkene ud af dem og gjorde saadan Allarm, te de kunde da ikke være der. Han forlangte jo at faa Pengene igjen. Saadan blev han ved en 8 Dags Tid, og det blev værre og værre. De gaar saa til Præsten og har Pengene med dem og vilde haft Graven kast op, for at faa Pengene put derned, saadan de kunde faa Bo. Men Præsten sagde nej, det kunde ikke lade sig gjøre, men nu skulde han nok møde i Aastrup i Aften. Gjengangeren kom ved et vist Klokkeslæt, og Præsten kom ogsaa. De taltes saa ved, Præsten og Gjengangeren, men kunde ikke blive enige, og saa manede Præsten ham ned paa Dæmningen, og der ligger en stor flad Sten, som han er sat ned under. Saa havde de faaet Ro paa Møllen. Vejen til Hjørring gaar netop over Dæmningen, og Stenen er let kjendelig.