For en 80 år siden gik en lille kone og var fårehövre på Bøgsteel, de kaldte hende den bitte Rut. På gården boede en kammerjunker, der hed Qualen, og hans fader, som ejede den, boede nede i Holsten. Der var ikke uden en 14 dages tid imellem de sendte denher gamle kone til Ålborg at forrette ærender for dem. Hun gjente fårene ud om morgenen og spaserede så af, og så snart hun kom sønden for gården, så de hende som en hare, der løb sonder lige så stærkt som den kunde. Så snart den kom til Knuds-holmen, sprang den over åen der östen for gården, og om aftenen kom haren igjen, sprang over og løb til Bogsted. Det var et rask bud, der kunde sådan løbe 14 mil.