For en 80 Aar siden boede en Mand paa Knudsholmen i Ugilt, som de kaldte Iver Holmen, han var baade Sognefoged og Lægdsmand. Saa en Nat blev der 60 Alen Lærred væk for dem, og de søgte vidt og bredt efter dether Lærred; men det kunde jo ikke findes. Saa rejser Iver over til denher Bragholts Kjælling og vil have hende til at vise det igjen. Han kommer derover og kommer ogsaa til at tale med hende og spørger hende til Baads. Saa siger hun : "A skal nok sige dig, hvor dit Lærred er, men du kan komme igjen i Morgen, det er vel silde nu." Det syntes Manden ikke om, det var jo en lang Vej fra Holmen til Bragholt, og han skulde jo over Åsted Bro norden for Gaarden Egebjærg, den var ikke rar at færdes over ved Nattetid. Men saa ser han, at Murene var vage paa Laden der i Gaarden, og der var mange af dem nede; saa beslutter han sig til at gaa ind i Laden og lægge sig. Han lægger sig i noget Halm og pakker sig ned. Saa hen paa Natten da kommer der to ind i Laden, og det var Kjæl-lingen den ene og saa en lille Mand. Han kan høre, hun er dygtig fuld, og hun har en Karklud i hendes Haand, som hun banker denher lille Mand dygtig i Hovedet med. Han skulde jo sige hende, hvor Lærredet var. Men saa raaber han: "Han horer, han hører!" Hun var jo saa be-skjænket, at hun ikke hørte, hvad den lille Mand sagde, og hun blev ved at banke paa ham, saa han maatte til at sige hende det. Det laa i et Høl i Præstens Eng østen for Holmen. Naa, saa snart de var gaaet ud af Laden igjen, saa Iver Holmen hjem ad, og han finder hans Lærred, og han var jo godt tilfreds, Men Andendagen saa kom Eftersmækket. Der kom Bud fra hende, han skulde komme derover, hun vilde tale ved ham. Saa maatte han betale, hvad hun vilde have, og han slap ikke saa let, inden han fik Lov at komme hjem ad igjen.