Der boede en mand i Ravheden, hans kone hed Ane Marie. Så havde de fået skrædder til gården, og det var den gamle Ib-skrædder, en gammel pudsig fyr, ban var meget koparret, og vi har kjendt ham. Nu sad han jo på bordet og syede, og konen vilde til at kjærne. Så sætter hun jo kjærnen ind på stuegulvet ved siden af kakkelovnen, og dér vil hun jo til det, men går en bitte vending ud i kjøkkenet, lige som hun skal have fat, og kommer tilbage med en seddel, hun går med i hånden, der var skrevet noget på. Den lægger hun under bunden af kjærnen og går så ud i kjøkkenet igjen. Da springer skrædderen ned fra bordet og griber denher seddel. Han vilde have haft den læst, men fik ikke tid til det, for i det samme kommer konen ind. Han jager seddelen ned i bukserne, og konen hun begynder at kjærne. Da hun har kjærnet et kvarters tid, så råber skrædderen: "Hold op, min søde mo'r, for nu er mine bukser min sæl fulde af smör, der kan ikke være mere." Nå, så måtte hun jo til at hjælpe ham af bukserne, og de var helt fulde, og det så pænt ud. "Nu vil a give dig fem rigsdaler", siger hun, "dersom du vil tie stille med det-her." Jo, det lover han, og så får han de fem rigsdaler. Da de nu fik bukserne gjort rene, så han, hvad der stod på seddelen, og der stod da, at hun vilde have en skefuld fløde af hver mand i sognet, der havde køer. Men det eneste han glemte, det var at tie stille, for det første sted han kom at sy, så fortalte han, hvordan det var gået ham med kjællingen.