Der var en kapellan i Serridslev, han hed Jermiin og boede i annexgården. Så var der kommen ild i den store Vildmose, og sådan mosebrand har der aldrig været i Vendsyssel. Det brændte både vinter og sommer og havde brændt i 9, l0 år. Jermiin sagde så, at han kunde nemt standse ilden, han kunde gå hjemme ved præstegården og standse den, men det vilde han ikke, for så troede folk, det var heksekunster. Men nu kunde de kjøre med ham op til ilden. Så gjorde de også det, og han sad i vognen og kjørte runden omkring ilden. Se så blev den slukket. Så blev der tyveri i Vrå kirke, og tyvene stjal både alterkalken og stob og det hele. Nu var der en provst i Vrå den gang, han vilde endelig, det skulde vises igjen, og så skulde Jermiin jo gjøre det, for det han var så klog. Provsten fik to præster med sig til kirken for at se på, at den anden viste det igjen. Som de nu gik derinde, så siger Jermiin, at nu skulde han vise dem en ting, som de aldrig havde set, og heller aldrig ønskede at se mere. Den gang havde de jo blyvinduer i kirken så vel som andre steder, og så tog han en stoppenål og gik hen og stak tre huller på blyet. Dernæst befalede han, at de skulde lægge mærke til tyvene og se, om de kunde kjende dem, der var nemlig tre om det, og de skulde alle tre igjennem de huller i vinduet. Provsten og deher to præster blev så forskrækkede over det syn. Provsten sagde, at han skulde aldrig ønske at se det mere. Han kjendte alle tre tyvene, og det var tre husmænd af Vrå sogn. A har også hørt navnene på dem, for Maline i Øksenvad, som provsten havde konfirmeret, hun kjendte dem personlig, og hun har fortalt mig det. Men de fik da hele deres Sølvtöj igjen.