Der boede en Herremand paa Kjølske, der hed Ole Lånng, og han havde Svin paa Skoven, for den Gang var der en stor Skov til Kjølske. Der var mange Svin, og der var jo en Høvre med dem. Men saa en Dag bliver baade Høvren og Svinene væk, og Herremanden og hans Folk søgte baade i Skoven og i Sonder og Nør og Øster og Vester, men der var ingen hverken Høvre eller Svin at finde. Det stod hen i en 4 Maaneder, og da gik Herremanden og hans Kone ude i Skoven om Aftningen og hørte en Musik der ude fra. Det var saa lydbart der i Skoven, saa de kunde hore, hvad det var. Saa siger Herremanden til Konen: "Min Høvre er ikke død endnu, a kan høre, han spiller." Da spillede Høvren saadan: "Wolle Lånng Wolle Lånng, di Høvr er tan te Fånng, ålld din Swin hå di slatte, så nær som te dæj broge Sow, dæj rage di no, dæj rage di no." Da Herremanden kom hjem til Gaarden, saa kalder han paa hans Ladefoged, og der kommer en 2, 3 Karle paa Heste ud at bede hele Hallund Sogns Beboere, det var jo ene Fæstere den Gang, de skulde møde paa Gaarden om Morgenen Klokken 5, og saa skulde de ud i Skoven at søge. Men de søgte Skoven gjennem 3 Gange, førend de fandt Røverkulen. Den var helt nede i Jorden, og der var en grumme stor Røldbusk, som laa over Hullet, og den kunde de trække frem og tilbage og skyde hen over det, saa var der ingen, der kunde finde Indgangen. De var samlet der nede i Hulen alle Røverne, og det var ene bekjendte Folk fra Omegnen, der gav sig af med at være Slagtere. De havde kjørt omkring og solgt Flæsket af alle hans Svin, saa nær som af denher brogede So, der nys var slagtet. Høvren havde ingen Skade taget, og han kom nu til Kjølske igjen, men Røverne blev taget til Fange og undlivede allesammen. Røverstuen er endnu til at se som et Minde derom, den er paa en Gaardmands Mark i Hallund, han hedder Lars Laden. 