En murersvend, der hed Ketting, han arbejdede her i Linderumsgård for en 30 år siden, og var så stærk, at han kunde løfte to heste på én gang. Der var spændt dækkengjorde om hestene, og så kunde ban gå ind imellem dem og tage dem. Han parerede en gang med forpagteren på gården, han hed Am-midsbøl, om, at dersom hestene ikke kunde tage et læs af grusgraven, så kunde han tage det med én hånd. På denne måde vandt han tyve daler. Han kunde løfte en kalkballe op på murlaget, som to mand ikke kunde løfte fra jorden, men han var Også 77 ½ tomme höj.