Der var en Præstekone i Voldum, de kaldte Hr. Dorrit, hun var da saa forskrækkeligt et Kvindfolk, og hun slog hendes Piger og sultede dem og var en slemme Kone. Først var hun gift med Hr. Niels, og saa døde han, og hun blev gift med hans Eftermand, Mester Lavst. Hun havde Børn med Niels Brun, og de var saa slemme baade Dorrit og Børnene ved Lavst, saa han kunde slet ikke bjærge sig for dem. En Dag, da han stod paa Prækestolen i Rude Kirke, sagde han Farvel til hans Sognebeboere. Han sagde, te Vorherre i Himlen skulde tage ham nu, for han kunde ikke være paa Jorden længere for hans Kone og hans Stifbørn. Saa døde han ogsaa lige efter og kom altsaa ikke paa Prækestolen mere. Men han laa i 15 Aar i hans Kiste med hans røde Kinder. Da tabte han hans Kulør, og de mente, at han skulde have levet i de Aar til, dersom han havde faaet Lov til at leve hans Tid ud.
Da Dorrit var død, gik hun igjen og blev saa manet nede i Kjælderen. Naar Pigerne gik der nede, var de altid saa rædde for at røre ved Pælen eller slaa den i Stykker. De troede jo, hun var ved den, og frygtede, at hun saa skulde komme op.