Da Mester Lavst en aften kjørte fra Århus, så han, at der var lys i Trige kirke, og så siger han til kusken, at han skulde holde, og så gik han derind. Men i det han gik, sagde han til karlen: "Nu bliver du holdende her, og du må ikke kjøre, inden der kommer én og siger: Kjør nu i Jesu Kristi navn. Der vil komme flere og forlange af dig, at du skal kjøre, men du må ikke." Der kom også først én og så en anden og sagde: "Kjør nu, kjør nu!" og satte sig op ved ham, men han vilde ikke. Endelig kom Mester Lavst igjen og sagde: "Kjør nu i Jesu Kristi navn." Men da han nu vilde kjøre til, kunde vognen aldrig komme af stedet.   "Kan du nu sætte dig af og lægge det höjre baghjul op bag ved os i vognen." Det gjorde han. "Kjør nu!" sagde præsten, og så kunde han kjøre. Da de kom hjem, satte karlen hans hjul på igjen, og så gik Mester Lavst op på kirkegården og sagde til nogen: "Følg du med mig." Karlen kunde imidlertid ingen ting se. Så var han der oppe en lidt og kom tilbage igjen, og så var al ting i orden.