I den stue i Søndergården i Nielstrup, hvor der havde været tingstue, var det galt. Nogle havde været henne at kaste sne, og de havde forvildet dem og kom så til at ligge i den gård om natten og oppe i den tingstue. Folkene havde bagt den dag, og havde sat deres brød på bordfoden. Da så de fremmede, og det var dejligt månelyst, at der kom en stor sort hund derind. Så troede de, te det var gårdhunden, og var rædde for, han skulde tage af brødet, og så vilde de jo gjenne efter ham. Men han slog et par store svære öjne på dem og blev stående stille og gik aldrig af stedet, og en tid efter forsvandt det syn for dem.