Der var en Dreng der havde Lyst til at komme ud og se sig omkring i Verden. Saa træffer han paa en gammel Heks, der giver ham tre Hunde: Burenbrak, Stærkendreng og Snærvind, og saa giver hun ham ogsaa en Fløjte; med den kunde han fløjte Hundene til sig, ihvor han saa var. Da han nu rejste omkring, kommer han ind i en stor Skov, og der kommer han til et eneligt Sted; det var nu ellers et Røverslot. Her var ikke andre hjemme end en gammel Kone, og hende spørger han, om han kunde ikke faa Kvarter om Natten. Jo, det kunde han nok, men hun vilde ikke have de Hunde inde ved ham. Her var et Kammer, de kunde staa i til i Morgen tidlig, saa kunde han der tage dem. Saa kommer hun med noget Grød og Mælk til ham og sagde, han skulde være saa god at æde et godt Livfuld af det, for det blev det sidste, han fik. Jo, saa fik han det, og da han havde afspist, saa siger han: ”Maa a ikke tage denher Fløjte og more mig et bitte Korn?” – ”Ja, du kan fløjte saa meget du vil,” siger hun, ”men dine Hunde faar du aldrig igjen!” For ilav han sad og spiste, da havde hun varmet en Kjedelfuld Vand og hældt ind paa dem, saa hun mendte, de var døde. Man da han blæste i hans Fløjte, kom alle Hundene og stod ved ham. Saa bad han dem tage fat paa hende, og nu splittede de hende ad. Han tog saa alt det Guld og Sølv, der var i Røverkulen; det havde de jo taget fra andre Folk, og rejste hjem til hans fattige Forældre med det. Nu kom han i Tanker om, han vilde gjøre en Tur til Hovedstaden med hans Hunde, for de var jo saa stærke, te de kunde slaa al Ting ned. Da han kom der, var det kongelige Slot overtrækket med sort. Saa faar han Kvarter ved en Kone i Byen, og han spørger hende jo om, hvad det havde at betyde. ”Jo,” siger hn, ”Kongen har tre Gange været i Havsnød, og han har ogsaa tre Døtre; hem har han lovet hen til tre Havmænd, for at de skulde hjælpe ham i Land.” Nu skulde den ene Datter gives hen i Morgen. ”Er der ingen, der kan redde hende?” siger Drengen. Jo, der var rigtig nok en, der hed Ridder Rød, han havde bødere sig til, men hun kunde ikke vide, om han kunde! ”Ja, saa vil a da blive hertil Middagstid,” siger Drengen, ”for at a kan faa det at se.” – ”Ja, du kan nok faa det at se,” siger hun, ”men det er vist ikke raadeligt for dig at komme alt for meget i Nærheden!” Saa kom Prinsessen ogsaa kjørende forbi og sat ned paa Stranden, og Ridder Rød var med. Han havde to ladte Pistoler med sig, men han krøb op i et stort Træ. Saa kommer Drengen derud, og da sad Prinsessen og græd. Han vil saa have hende til at fortælle, hvad hun græd for, og det fortalte hun ogsaa. ”Er der da ingen, der kan frelse dig?” siger han. ”Nej, der var ikke,” siger hun, ”for Ridder Rød har nok lovet det, men han er bange og sidder oppe i det store Træ. Skynd dig nu at komme afsted herfra, for nu kommer Dragen snart!” siger hun. Ja, om han da ikke maatte blive. ”Jo, det maa du jo godt, men saa skal du dø ogsaa, det bliver ikke til andet!” Ja, han skulde dø en Gang alligevel, han vilde da prøve, hvor galt det kunde gaa! Ved de Ord smilte hun et bitte Korn til ham. Saa sad hun og bandt hendes Ring i hans lange Haar. Men saa med ét kom Havmanden susende og bødlende ude i Havet, og han havde saa meget Vand om sig, te det havde nær taget baade Drengen og Prinsessen med sig. Han brølte saa til ham: ”Sidder du her ved min!” Dertil svarte Drengen: ”Ja, det var min, før det blev din, og kan vel ogsaa blive det igjen!” – ”Ja, det vil vi snubbes om!” Saa siger Drengen til Burenbrak, te han skal tage ved ham. Den afsted derhen og rendte ham omkuld og toge saa i Kardusere af ham og bed hans Hoveder af lige paa én Gang. Nu var Prinsessen altsaa frelst. Han lujt saa Munden op og tog Tungen ud, og den gjemte han i hans Lommeklæde. Nu vilde han til at gaa, men saa sagde hun til ham, at det maatte han da paa ingen Maade! Jo, han vilde afsted, og han rejste ogsaa af. Nu kom Ridder Rød ned af Træet, og han truede hende med, at han vilde skyde hende, hvis hun ikke gik ind paa at tilstaa for hendes Fader, at han havde frelst hende. Han tog saa Hovedet af Dragen med sig i Vognen, og saa førte han Prinsessen hjem til hendes Fader. Men Drengen var jo tagen tilbage til den gamle Kone. Hun siger: ”Saa kunde Ridder Rød endda faa Magt med Dragen, for nu er Prinsessen kommen tilbage.” – ”Ja, hun kunde jo saa,” sagde Drengen. Dagen efter skulde saa den anden Prinsesse afsted. Den ældste Søster havde listet sig til at hviske til hende, te en Dreng med tre Hunde havde frelst hende. Ridder Rød kjørte hende saa ned og krøb som sædvanlig op i Træet. Saa kom Drengen og spurgte, hvad hun sad og græd for. ”Ja, a kan nok have noget at græde for,” siger hun, ”for nu kommer Dragen snart, og Ridder Rød har forladt mig. Du maa helst se at komme bort nu,  ellers tager han dig ogsaa!” – ”Ja, han har ikke faaet dig end,” siger Drengen, ”lad os nu se, hvordan det kan gaa!” Saa sad hun og bandt hendes Ring i hans Haar ved siden af Søsterens. Nu kom Havmanden susende og bødlende, og han havde saa meget Vand om sig, te det nær havde taget Prinsessen og Drengen med sig. Den Havmand havde to Hoveder, og han brølte: ”Sidder du her ved min!” – ”Ja, det var min, før det blev din,” sagde Drengen, ”og det kan vel ogsaa blive det igjen!” – ”Ja, det vil snubbes om.” Saa raaber Drengen paa Stærkendreng, han skal gjøe det af med ham, og han flyver til, men han kan ikke gjøre det ene, og saa maa han have kaldt paa Snærvind. Nu var begge Hunde om ham, og saa split de ham ad. Drengen tog saa Tungerne ud og gjemte, og saa vilde han afsted. Prinsessen hængte i ham; han skulde have blevet og fulgt med hende hjem, men det vilde han ikke, og saa rejste han af. Saa kom Ridder Rød og truede hende til at sige, det var ham, der havde frelst hende. Der kom en lukket Vogn ned at hente dem, og han tog Dragehovederne med sig hjem. Saa kommer den tredje Dag, og da skal den tredje Prinsesse afsted. De to ældste havde ikke tejen det til hende alligevel, men havde hvisket til hende, te en Dreng med tre Hunde havde frelst dem. Han kommer saa ned til hende, og da hun saa hendes Søstres Ringe i hans Haar, saa bandt hun ogsaa hendes ved og spurgte, om han vilde blive venner (ved hende). Saa kom Havmanden, og han havde tre Hoveder, og han førte saa meget Vand med sig, te det havde nær skyllet Ridder Rød med sig ogsaa. Han brølte jo: ”Sidder du her ved min!” – ”Ja, det var min, før det blev din, og kan vel ogsaa blive det igjen!” – ”Ja, det vil vi snubbes om,” siger Dragen, og saa pudser Drengen Snærvind paa ham. Men han kunde ikke magte ham, og til sidst maatte alle tre Hunde have fat, og de sloges længe med ham: De to Hoveder fik de af straks, men det tredje kneb det med. Endelig fik de dog Magten og rev ogsaa det af. Nu vilde Drengen afsted, men Prinsessen bad ham om at blive og holdt paa ham, og han maatte da til sidst love, at han vilde komme igjen efter en Tidlang. Saa tog han jo tungene med sig og kom hjem til den gamle Kone. Nu kom Ridder Rød ned, og han truede hende til at love, at hun vilde have ham til hendes Mand. Saa kom de hjem, og han havde Hovederne med sig. Nu blev der jo gjrt stor Stads af ham, og Kongen gik ind paa, at han skulde have den sidste Prinsesse til Ægte, og der blev saa stilt an til Bryllup. Nu var Drengen rejst bort en Tid, men saa kom han igjen, og da glimrede al Ting paa Slottet med Stads og Flag. Saa kommer han ned til den gamle Kone og siger: ”Naa, nu er de vel gift?” Nej, de var da ikke endnu, men i Dag skulde Brylluppet staaa. Som de saa sidder ved Taffelet, siger Drengen til Burenbrak, han skal løbe op og hente den Flaske Vin, der staar for Fæstemanden og Bruden. Det gjør den ogsaa, og da Bruden faa Hunden at se, saa bliver hun saa hvid under Øjnene, te hun havde nær Daanet. Hunden kommer tilbage med Flasken, og saa sender han Stærkendreng afsted efter noget af det Brød, der er paa Bordet, og det kneb svært for den at faa det.Endelig vil Drengen selv hen og se, hvordan de holdt Bryllup, og han gaar saa op til Slottet og tager hans Hunde med sig. Da han kommer, gaar de to Prinsesser op og ned ad Gulvet og hviskede. Saa siger Ridder Rød, om de Hunde kunde ikke blive jaget ud, og Kongen han rejser sig fra Bordet. Men Drengen siger, om de ikke nok maatte gaa, han tænkte, han var velkommen, og saa spørger han Ridder Rød, om han var kommen ærlig til den Kone, han der havde faaet sig. Jo, han havde vundet hende ved at frelse hende fra Dragen, og det var der Bevis for i de 3 Hoveder, der stod! Saa siger Drengen: ”Hvem mon her har mest Ret til at tale om det, enten den, der har Hovederne, eller den, der har Tungerne?” Saa kunde Kongen nok forstaa, dether var galt. Han saa Tungerne, og han satte dem i Hovederne, og saa maatte Ridder Rød gaa til Bekjendelse. Han blev saa dømt til Døden, og Drengen kom saa paa Pladsen ved Taffelet for ham og blev gift med den yngste Prinsesse.