Den samme rakker i Hvalløs var en gang ved Klasholm at slagte et bæst, og det blev slagtet i hundegården. De havde sådan en stor hundegård der og en voldsom besætning af hunde. Så skulde de jo have kroppen af hesten. Da rakkeren nu havde stukket den, sprang den ind på ham og vilde da gjøre ham fortræd. Han skreg og puttede sig bag et træ, men bæstet blev ved at fare efter ham og sparke, lige til det faldt: Kusken stod oppe på staldloftet og så det, men han turde ikke gå ned og hjælpe ham, endskjöndt han ellers var glad til ham, for hvis han havde gjort det, så havde han mistet hans plads. Rakkeren var jo, som vi husker, uærlig. Kusken sagde siden, at det så skrækkeligt ud, for blodet stod omkring, og bæstet sprang som rasende efter mennesket, og var han ikke kommen bag det træ, så havde det været forbi med ham.