1. Rid'fogden med hans bredskygged' hat,
han rider ind ad Hølled, og han kræver skat, 
han rier, og han traver, æ bønder han plaver. 
Det rummeler, det bummeler, det bum bummelum.

2. Mølleren mæ sin dovte hat
i Hølled skal han steges alt på en jærnrist. 
[i koppen han holder, og dygtig han tolder].

3. Præsten med hans pibere krav',
han klawer sæ om månen, han hår ondt i hans mav'; 
men præke gjör han ikke, hans röv skal degnen slikke.

4. Degnen med han store brede flab, 
han synger i kirken hver helligdav,
han hujer, og han skræber, og de andre med ham stræber.

5. Smeden med sin hammer og sin tang',
han slår nogle søm, der er syv tommer lang',
han smejer, å han banker, han skidder, te han stanker.

6.  Snedkeren med sin hövl og sin bøvl,
han er imod sin kone som den arrigste dövl,
han hövler, og han rubber, han skider, og han skrubber.

7. Bødkeren med hans tingsel og fil 
han sætter piggeren en stav ....
hau støder, og han ..... han stopper, og han . . .

8. Skomageren med hans syl og hans risp, 
til Hølled kommer han ganske vist. 
han prikker, og han syer ....

9. Skrædderen med hans nål og hans tråd, 
hans röv er løben op, den syer han opå.
han syer og han stikker, på lommer og på fikker.

10. Væveren med hans krogede kjæp, 
han skal en gang til Høllede flytt',
for løjet han afskjærer, og trommerne han bortstjæler.

11. Vævkonen med hend vævild og hend' skytt',
hun væver sig ned i Hølledes pyt,
for garnet hun stjæler, og folket hun besnærer

12. Stovpigen med hendes løgler så små, 
hun lader sig gjærne.....
hun visker, og hun fejer, kålen's senge rejer. 
Det rummeler, det rummeler, det bum bummelum.