Kristoffer Jennöww havde en kammerat, der hed Pjalt-Johan, og han boede i et sted imellem Nielstrup og Hallendrup. Hans kone kaldtes Kat-Ma-Elgårds. Han gik omkring og samlede messingtöj og kobbertöj og katte og katteskind. De tog selv kattene af. Der boede en mand ved siden af ham, og ham kom han til og lånte en mark af hver mandag morgen, inden han gik ud og handlede, og så kom han igjen med den hver søndag morgen. Det var jo hans tanke, at der var held ved den mark. Det var netop min fader, han lånte marken af, så a véd, det er sandt.