A havde en farbroder, der var næsten blind, og så sögte han råd for det ved den kloge kone i Vindblæs. Hun gav ham nogle urter, der skulde koges, og så skulde han drikke det. I urterne lå et stykke papir med 9 takker snart som en redekam, men papiret var spidsere ved den ene ende end ved den anden. Så skulde han tilligemed tage en tak hver morgen i 9 morgener, og begynde ved den spidse ende. Så skulde han også gå til en mølle og få noget knagfedt og smøre et plaster af og lægge i hans nakke. Men det hjalp lige godt ikke.