Der var nogle flere fra Nielstrup nede ved den kloge kone i Vindblæs. De havde en søn, der var syg, og ham sögte de råd for, men han døde alligevel. De sagde, at hun gik bestandig og vandt på et nøgle garn, så rinkede hun op, og så vandt hun igjen. Imens de var der, kom der en række vogne kjørende gjennem Vindhlæs og skulde til kjöbstaden. Så siger den kloge kone: "Den bager mand han døer. inden han kommer hjem." Det varte ikke svar længe, inden det løb over hele byen, at han var død på vejen. Det kunde hun se i hendes vindue, og hun må da have været noget klog.