Forhen i ældgammel tid lå der mange gårde udflyt, og byerne var ikke så samlede. Der er nogle store höje henne på Nielstrup mark, der kaldes Ståbdrup höje, der gik a og gantede (passede) kreaturer, og nedenfor dem ligger en dal, hvor der skal have ligget cn gård, som hed Tuesgård. Lavningen der kaldes Tuesgård endnu. "Vi skal om i Tuesgard med hövderne", sagde vi hjorder. I min barndom var der ikke andet spor af gården end brostenene.
Så målte folk til at flytte sammen igjen i byer, for der blev så mange kjæltringer og så meget tatertöj, og de enlige gårde kunde ikke godt bjærge sig for dem. Men nu begynder det atter på den gamle vis, for nu spredes folk, og byerne bliver udflyt.