I den Tid, da Vorherre og Sant-Peder de gik paa Jorden, da kom de en Aften til et Sted og bad om Hus. De fik ogsaa Lov til at ligge der, men kort i Forvejen var Ridesvends Kræmmer ogsaa kommen dertil og havde forlangt Nattely, og ham havde de ogsaa huset. Han var nu allerede gaaet ti Ro, og saa kom Vorherre og Sant-Peder ogsaa til Ro, men de laa da hver i sin Seng. Lidt efter hørte de, te Konen i Huset hun kom i Barnsnød. Saa siger Vorherre og til Sant-Peder: ”Gaa ud og se, hvad Stjærner der er paa Himmelen.” Han gik og kom ind igjen og fortalte det. ”Ja, saa kan det ikke gaa an at lade Barnet blive født endnu, for hvis det nu blev født, saa skulde det hænges.” Konen hun laa nu og klagede sig der inde, og saa et Stykke Tid efter siger Vorherre igjen til Sant-Peder, at han skal gaa ud og se efter, hvad Stjærner der er nu paa Himmelen. Han kommer tilbage og fortæller det. ”Nej, saa kan det ikke gaa an endnu, for hvis Barnet nu blev født, saa skuld det brændes.” Der gaar igjen en Tid og Konen ligger og klager sig jammerlig. ”Nu kan du gaa ud og se igjen.” Han gaar og kommer tilbage og fortæller, hvad han har set. ”Ja, nu kan det gaa,” siger Vorherre, ”for naar det nu bliver født, saa skal den komme til at arve Ridesvends Kræmmer.” Saa maatte Drengen altsaa blive født, og han blev det ogsaa. Nu laa Ridesvends Kræmmer jo i den anden Seng, og han laa og hørte det. Saa tænkte han: ”Det skal blive en farlig Løgn, det skal a nok se at faa forbøjen.” Om Morgenen rejste han derfra igjen, og Vorherre og Sant-Peder gjorde ogsaa. Barnet vokste godt til og blev en dygtig Dreng. Nu havde Ridesvends Kræmmer jo hans Opmærksomhed henvendt paa den Dreng, og saa kommer han en Gang tilbage dertil og forlanger at faa den Dreng. Han foregav, han skulde følge med ham ud at handle og da faa det saa og saa godt. Han fortalte jo, han var Kræmmer, og Forældrene tykte godt om hans Forslag og lod ham faa Drengen. Der gik nogle Dage hen, og Drengen havde det godt nok. Men saa skriver Ridesvends Kræmmer en Dag et Brev, og det skulde han gaa hjem til hans Kone og Datter med, og han gav ham jo Besked om Vejen. I det Brev stod der, at naar Overbringeren af det Brev kom, saa skulde de slaa ham ihjel, og det skulde gjøres saa betids, at han kunde være henne, inden Ridesvends Kræmmer kom hjem. Han gaar saa med Brevet, det gjør Drengen, men det var en lang Vej, og han blev træt. Saa kom han forbi en Kirkegaard, og der kom han i Tanker om at gaa ind og lægge sig lidt for at hvile, og han lagde Brevet under hans Hoved. Men nu var han jo saa træt, og da han saadan ligger, falder han i Søvn. Nu var det netop en Søndag, og der var Tjeneste i Kirken. Den Gang Folkene kom ud, var der nogle, der saa den Dreng, og de gaar hen og fortæller Præsten det. Han kommer saa hen til ham og ser paa ham, og saa faar han ogsaa det Brev at se, der ligger under hans Hoved. Han lister sig til at faa fat i det og brækker det og læser, hvad der staar. Da føler han jo Medynk med den kjønne Dreng og gaar ind og skriver Brevet om, saa der kommer til at staa, at de skulde give Overbringeren af Brevet Ridesvends Kræmmers Datter snarest mulig, og de skulde stræbe saadan med at have Gilde, at det hele kunde være til Side, inden han selv kommer hjem. Han stak nu saa lettelig Brevet ind under Drengens Hoved igjen, og saa gik de hver til sit. Naa, Drengen vaagnede omsider, og saa kom han afsted igjen, og kom endelig hjem til Ridesvends Kræmmers Hus og gav hans Kone Brevet. Hun læste, hvad der stod, og fik nu travlt med at faa det ordnet. Men de fik da Gilde og alting var klappet og klart, da Ridesvends Kræmmer kom hjem. Han blev jo saa flyvegal, da han hørte, hvad der var gaaet for sig. Men Konen viste ham jo Brevet, og saa kunde han jo selv se, hvad han havde skrevet saa hun havde ingen Skyld i det. Han blev nu saa ærgerlig, at han gik hen og tog sig selv af med Livet, og saa arvede Drengen jo det hele, der var ingen nærere til det, og saadan gik det i Opfyldelse, hvad Vorherre havde sagt.

Navnet blev indtalt: Riisvends Kræmer. Sandsynligvis er det oprindelige Ribersvends Kræmmer.
