Sultanen var saa god til at se alting efter, og han rejste meget omkring i hans Rige. Da kommer han en Aften til en rig Kjøbmand og loserer hos ham om Natten. Den Kjøbmand havde en eneste Datter og ikke andre Børn. Nu gjorde Sultanen sig gode Venner med hende, og det endte da med, at hun blev frugtsommelig. Da han saa rejste, gav han hende en Ting, hun skulde binge paa Barnet, naar det blev født, og saa sagde han, at hvis den Dreng nogen Sinde kom i Fare, saa skulde han vise det Tegn frem, saa var der ingen, der turde gjøre ham noget. Barnet blev født, og det blev en Dreng, og da han blev noget stor, kom han til at gaa i Skole. Saa kom han en Dag hjem og sagde til hans Moder: ”Moder, de kalder mig en Hore unge.” – ”Det er du saa mænd ogsaa, min Dreng,” siger hun. ”Ved du saa ikke, hvor min Fader er?” Nej, det vidste hun ikke. Ja, saa vilde han ud i Verden og lede hans Fader op. Altsaa rejser han, og saa kom han ud og tjene hos en Postejbager, og de kom til at synes saa godt om han, at de tog ham til dm som deres egen. Den Bager skulde levere Postejer til Vicekongen, og saa skulde denher Dreng altid op med dem. Han blev jo saa voksen, og saa havde Vicekongen en Datter, der fattede Godhed for Drengen. Sultanen blev ved at rejse omkring og var altid forklædt. Saa kommer han til Vicekongen og siger til ham, om han havde ikke Lyst til ogsaa at rejse omkring og se Landet efter, saa skulde de følges ad, og saa skulde han jo ogsaa være forklædt. Det kunde han godt være med til, og de fulgtes saa ad og hørte ud og spurgte om et og andet. De havde nu klædt sig ud som Pilegrimmer og saa kom de en Aften til Postejbageren og bad om Hus. Ja, Bageren gav dem den Besked, at han havde en Svend, og hans Kammer kunde de nok komme til at ligge i, hvis de ellers maatte for ham, men andre Plads havde de ikke. De vilde jo gjærne blive der, og Karlen blev kaldt til og gav dem Lov til at ligge inde ved ham. Saa kom deher Pilegrimmer jo i Seng, og da de havde ligget der en Tid, og Karlen tænkte de sov, saa lukkede han op for en Pige, der kom ind til ham, og det var ingen andre en Vicekongens Datter. Faderen kunde jo godt kjende hende og havde ondt ved at holde sig, men Sultanen gav ham det ene Puf i Siden efter det andet, for at betyde ham at han skulde ligge stille og holde hans Mund. Da hun havde været der en Tid, gik hun igjen og Vicekongen var jo meget vred paa Karlen, og vilde have snakket alvorlig til ham om Morgenen, men Sultanen bad ham ikke forbyde dem at gaa ved hinanden. Saa skulde Sultanen foretage en længere Udenlandsrejse, og mens han var henne, skulde Vicekongen styre det hele. Der var en Bro som Karlen skulde over, hver Gang han skulde op til Slottet med Postejer, og der satte Kongen saa to Karle paa Vagt med den Ordre, at naar han kom, skulde de gribe ham og kvæle ham, og til Bevis paa, at de havde udført hans Ordre, skulde de komme og vise ham Blod paa deres Sabel. De tog ogsaa fat paa ham, men da han saa mærkede, at de vilde gjøre ham ondt og kvale ham, saa tog han hans Mærke op og viste dem. De sagde saa til hinanden: ”Det er Sultanens eget Segl, der er ingen, der maa røre ham.” Men saa havde han en bitte Hund med sig, den tog de saa og stak ihjel, og saa viste de Kongen Blodet paa deres Sabel og sagde, at nu var Karlen stukken ihjel. Dermed slog han sig saa til Ro. Men Karlen kunde nok forstaa, at han var nødt til at putte sig, indtil Sultanen kom hjem, for ellers blev det galt baade for ham og Vagten. Da Sultanen saa kom tilbage, gik Vagten op til ham med Karlens Mærke. Saa siger han ”Hvor har I faaet det?” Ja, det havde en Karl givet dem, som de skulde myrde. ”Har I saa myrdet ham?” Ja, det var befalet dem af Vicekongen, men de havde dog ikke gjort det. Saa bad han dem hente ham frem straks, for at han kunde se, det var sandt. Det gjorde de ogsaa, og han kunde nu skjønne, at det var hans egen Søn. Han sendte saa Bud efter Vicekongen og spurgte ham, om han ikke tykte, hans Søn kunde være hans Datter værd. Derefter dømte han ham til, at der skulde spændes 6 Heste for ham, og saa blev han kjørt ihjel. Derefter holdt Sultanen deres Bryllup, og saa blev hans Søn Vicekonge efter den anden.