Der var en Soldat, der havde været 30 Aar i Tjenesten. Saa kunde han snart have kommet til at faa Pension, men da drømte han i tre Nætter i Træk, at han skulde være Konge i Paris, og saa gik han hen og forlangte hans Afsked. De sagde, at han var en Nar, der saadan vilde lade hans Pension gaa fra sig for den Drøms Skuld, for den gik aldrig i Opfyldelse. Saa fik han hans Afsked og rejste lige godt. Det var saa varmt i Vejret, og han blev tørstig, men da han saa kommer ind i en Skov, hvor der løber en Bæk, saa lægger han sig ned og vil drikke. Men da ligger der en Løve ved den anden Side af Bækken og ler ad ham, da han rejser sig igjen. "Hvad ler du ad?" siger han. "A ler ad, at du vil være Konge i Paris. Det bliver du ogsaa, men det sker kun med stor Møje. Nu skal du igjennem tre Skove, og der kommer da én til dig i den første Skov og spørger, om du vil ikke have ham til Tjener, men ham maa du ikke tage. Saa kommer du i den anden Skov, og der kommer atter én til dig og tilbyder sig at ville være din Tjener, men ham skal du heller ikke tage. Endelig kommer du i den tredje Skov, og den tredje, der da kommer til dig, ham skal du tage til Tjener, for han vil være dig tro, og det gjælder det saa meget for dig om. Der har du nu en Pung, den kan aldrig fattes Penge, og saa har du der et Sværd, alt det, du viser Eggen af det, det falder. Saa har du ogsaa her en hat, den er trekantet, som du ser, og naar du snor den, saa flyver der 200 Kanonskud ud af hvert hjørne. Naar du kommer nu midt ind i den sidste Skov, saa kommer du til et hus, og der skal du gaa ind. Der er en gammel Kjælling, og hun vil have dig ned at hente et Lys, der staar og brænder nede i Kjælderen. Det skal du gaa ned og tage men hun vil forlange det af dig, inden du kommer op. Du skal imidlertid ikke lade hende faa det, for saa lader hun dig platte ned i Kjælderen igjen, og saa kvæler hun dig. Du skal tage det op med dig og beholde det. Der ligger en stor Staalmand der nede i den Kjælder, ham kan du kalde til dig, hvor som helst du er, saa snart du tænder Ild i det Lys, for saa kommer han og spørger om, hvad du befaler, og saa kan du altid faa af ham, hvad du begjærer. Men for det a har nu givet dig Underretning om det, saa beder a dig om, at du kommer mig i hu, naar du kommer til Ære og Værdighed". Ja, det lovede han, og saa rejste han videre.
Da han kommer saa et Stykke hen, saa kommer den første Karl til ham og spørger, om han vil ikke have ham til Tjener. Men det siger han nej til. Saa kommer han i den anden Skov, og der kommer atter én til ham. Ham vilde han heller ikke have. Endelig i den tredje Skov, da han kommer til den tredje Karl, spørger han, om han kunde ikke faa ham til Tjener. "Tjener! du trænger saamænd ingen Tjener for". Jo, han vilde da gjærne have ham, og saa rækker han ned i Pungen og tager en haandfuld Penge og giver ham. Ja, saa vilde han ogsaa nok være Tjener for ham, han saa jo, at han havde Penge nok, og saa fulgtes han med ham. De kommer saa til dether lille hus, som Løven havde talt om, og der gik Soldaten ind. Der var ikke andre der inde end en gammel Kone, og han sagde: "God Aften Mutter!" — "God Aften, Sænle, (Sønlille) svarer hun, "er du der? A har ventet efter dig saa længe. Vil du ikke gaa ned i Kjælderen og tage mig det Vogslys op, der staar og brænder?" Jo, saa gik han ogsaa derned. Der laa denher store Staalmand. Da han nu havde taget Lyset og vilde op igjen, raaber hun: "Aa, giv mig Lyset, Sænte, a er ræd, du faar det i Stykker." — "Nej, a skal nok passe paa det," siger han, og saa kom han op med det i haanden, og saa viste han hende Eggen af hans Sabel. Da laa hun strags og var død. Saa rejste han videre med Lyset og hans andre Sager.
Da de kom saa ud af Skoven, var de i Nærheden af Paris. Saa Siger han til hans Tjener: "Kan du vise os den villeste Gjæstgivergaard, der er her i Paris?" -- "Aa, Gud hjælp os," siger han, "vi maa hellere gaa paa en af de simple,  den villeste er alt for dyr." Nej, de vilde paa den alvilleste. Saa viste Tjeneren ham ogsaa en, der laa lige overfor Kongens Slot, og der kom de ind.
Om Aftingen, de sad, saa siger han den gamle soldat: "Hvad er det for en Musik, vi kan høre?" — "Aa, det er Kongens Datter, der spiller paa Klaver." Saa tænder han hans Lys, og da staar Staalmanden for ham. "Hvad begjærer min Herre?" — "A begjærer, at du skal skaffe mig et Klaver dobbelt saa godt som det, Prinsessen spiller paa." Naa ja, Staalmanden rejste af og kom snart med det. Saa gav han sig til at spille paa det Aftenen efter, og prinsessen hører paa det. Saa kommer hun og vil kjøbe det af ham. Nej, han vilde ikke sælge det, men da hun bød ham mange Penge for det, saa lod han hende endelig faa det. Aftenen efter tændte han hans Lys igjen, og Staalmanden kommer og spørger: "Hvad begjærer min Herre?" — "A begjærer, du skal skaffe mig Prinsessen her over en Time hver Nat." Ja, det skulde Ske, og hun kom ogsaa. Staalmanden hentede hende hver eneste Aften. Nu kunde de nok mærke, hun havde en urolig Søvn om Natten, og de blev ogsaa kloge paa, at hun blev hentet et andet Sted hen. For nu at faa det opdaget, hvor hun rejste hen, bandt de en Pose Ærter om hendes hals, og saa fandt de ud af det. Der var jo hul paa Posen, og Ærterne viste dem Vej. Kongen blev saa desperat, da han saa, hvor hun havde været, at han lod Soldaten sætte ind i et Taarn ved Siden af Slottet, og der blev sat Skildvagt for ham. Saa sad han jo der inde, og saa beder han Skildvagten om at kalde ad hans Tjener, for han kunde ikke faa hans Lys tændt, og Tjeneren havde hans Fyrtøj. Nej, siger Skildvagten, det turde han ikke. Saa rækker han ned i Lommen og tager en haandfuld Penge, og flyr dem ud ad Sprækken til ham. Det hjalp, og saa hentede han Tjeneren. Soldaten beder ham om at hente Fyrtøjet, og da han faar det, saa tænder han Lyset, og da staar Staalmanden for ham igjen. "Hvad befaler min Herre?" -- "A befaler, du skal bygge mig et Taarn inden Dag, og det Skal være dobbelt saa Stort som dether, og staa ved Siden af, lige uden for Kongens Vinduer." Naa, der blev travlt, men om Morgenen, da Kongen han vaagnede og kom til at se ud, da maatte han gnide hans Øjne, for han saa det store Taarn og kunde aldrig begribe, hvor det kom fra. Han hører, og han frager, og endelig bliver det da oplyst, at det er Soldaten, der har ladet det bygge om Natten. Nu blev Kongen ræd og turde ikke nægte ham hans Datter længere.
Han bliver saa gift med hende. Saa beder han hende om at gjemme (putte) hans Hat og hans Sværd, og han fortalte hende, hvad Egenskab der var ved det. Saa fik hun Magen til lavet og havde det i Beredskab, og ingen kunde kjende det fra hverandt. Da gaar det saadan, at der kommer Krig paa, og denher Prins, for nu var Soldaten jo bleven Prins, han skulde ud at slaas. Men han vilde ingen krigsfolk have med, han kunde nok Selv gjøre det ud, sagde han. Da han drog af, bad han hans Kone, om hun vilde fly ham hans Hat og hans Sværd, og saa kom hun med de Dele, hun havde ladet lave. Da han kom nu ud til Fjenden, snoebe han Hatten og sagde: "Fyr!" men nej, den vilde ikke fyre. Saa mærkede han, han var narret. Han viste dem Sværdet, men det vilde heller ikke gjøre Tjeneste. Enden paa det blev, at han blev fanget, og der blev et stort svært Baal stilt an, som han skulde brændes paa. Da han nu stod paa Baalet, bad han, om han maatte da ikke faa en pibe Tobak, inden han skulde brændes, og det tykte de da var Synd at nægte Prinsen. Han bad dernæst, om han maatte ikke tænde ved hans eget Fyrtøj, og det fik han Lov til. Saa kom hans Tjener med det, og saa tændte han Lyset, og saa stod Staalmanden for ham igjen. Han sagde: "Hvad befaler min Herre?" — "A befaler, du skal slaa mig alle hele de Krigsfolk af i Knæerne!" Det gjorde han, og saa var Prinsen fri. Nu rejste han hjem til hans Kone, og hun var da saa meget sørgen, lod hun, hun havde saadan og saadan taget fejl og havde saadan fortrødt det. Her var nu det rigtige, og saa flyede hun ham det. Saa viste han hende Eggen af hans Sabel, og da laa hun og var død for hendes Utroskabs Skyld. Nu var han i hans Værdighed igjen, og saa kom han i Tanker om Løven, der havde været saa god ved ham og endnu laa ved Bækken og ventede. Saa rejste han hen til hende, og hun blev glad, da hun saa ham, og sagde: "Vil du nu hugge mit Hoved af?" Det var han ikke for, men da hun bad ham meget om det, saa gjorde han det, og saa blev hun til en skjøn Prinsesse, der havde været forønsket. Saa holdt han Bryllup med hende, og de levede al deres Tid som Konge og Dronning i Paris, og havde det godt.
