Der var en Gang en Mand, han havde saa mange Børn. Da den ældste blev noget stor, saa vilde han ud og søge sig en Tjeneste. Som han nu gaar, saa kommer han til én, der kommer ridende. ”Hvad gaar du efter, bitte Dreng?” siger han. ”A gaar for og vil ud og have mig en Tjeneste.” –  ”Vil du saa ikke tjene mig?” – ”Ja a kan lige saa godt tjene her som en anden,” siger Drengen. ”Kan du læse?” – ”Ja, a kan. Vi har mange Børn, men min Fader sørgede godt for os i den Retning, vi skulde lære vor Lærdom.” – ”Ja, saa kan a ikke bruge dig, a skal have en Dreng, der ikke kan læse,” og han drog saa videre. Men Drengen kunde nok have Lyst til at faa Tjenesten, og saa rendte han om og vendte hans Klæder og løb saadan omkring, at han mødte Manden igjen. Nu gjentager det samme sig. Manden spørger, om han vil tjene ham, og om han kan læse. ”Nej, a kan saa mænd ej,” siger Drengen. ”Jo, saa kan a bruge dig. Nu kan du sætte dig op her bag paa, og saa følge med mig hjem.” Saa kom han op at ride. Da de kom hjem, siger han: ”Her er et Kammer med saa mange Bøger, nu kan du holde dem rene, og du skal ikke bestille andet.” Drengen han gik saa mellem Bøgerne hver Dag og læste i dem. Han lærte nu meget af dem, og der var nu saadan Anvisning paa, hvordan en skulde bære sig ad med at gjøre Kunster og skabe sig i hvad en vilde. Manden han tjente ved, ham kaldte de den sorte Kunstner. Han rejste tit fra By, og saa sagde han til Drengen: ”Se nu til, du passer paa Bøgerne og holder dem godt rene.” Nu vidste Drengen, at hans Fader var saa forlegen for Penge, og saa hørte han, at der skulde være Marked i Nærheden. Nu tykte han jo, han havde lært en hel Del, og saa gaar han hjem til hans Fader og siger: ”Nu vil a skabe mig i en Hest og saa skal du trække til Marked med den og sælge den, og du kan faa mange Penge for den. Men du maa vide, du ikke sælger den med Grimen paa, den maa du endelig huske at tage af og beholde.” Det lovede Faderen, og saa tog han ham ogsaa til Marked. Den sorte Kunstner var der ogsaa, og han kunde kjende Hesten og vilde kjøbe den af Manden. Der var mange andre, der vilde kjøbe den Hest, for den var saa pæn, men den sorte Kunstner bød mest. Manden vilde ikke sælge Grimen med den, og den fremmede vilde absolut have Grimen med. Endelig bød han saa meget, at Manden ikke tykte, han kunde lade ham gaa fra sig, men hvis han ikke kunde faa Grimen med, saa vilde han ikke have den. Altsaa slog Drengens Fader til, og den sorte Kunstner fik Hesten og trak den med sig hjem. Nu forbød han hans Folk at tage Grimen af den. Hver Dag den var ude at blive vandet, saa skrabte den og skrabte paa Næsen og vilde absolut have Grimen af. Nu havde Kunstneren mange Børn, og en Dag én af dem kom derud og saa det, sagde han: ”Aa, lad os tage Grimen af ham, han kan jo ikke godt drikke med Grimen paa.” De tager den saa af, men det første de har gjort det, saa skabte Hesten sig om til en Fugl, og saa fløj han. Da kommer Kunstneren ind ad Porten i det samme, og han ser, hvad der er gaaet for sig, og skaber sig saa i en Høg og stikker æbag efter Fuglen. Den kom saa hen i Nærheden af en Prinsesses Vindue, og da hun ser den bitte Fugl, og hvordan Høgen var efter den, saa lukkede hun et Vindue op, og Fuglen fløj ind, men Høgen maatte kjønt blive udenfor. Fuglen skabte sig nu i en Karl og sagde til Prinsessen, at han nu vilde gjøre sig til en Guldering, som hun kunde sætte paa hendes Finger, og saa vilde der nok komme en Handelsmand, som vilde kjøbe Gulderinge, og hun maatte nok sælge den til ham, men hun skulde lade den platte ned paa Skiven først. Nogle Dage efter kom Handelsmanden ogsaa og spurgte Prinsessen, om hun ikke vilde sælge den Guldering, hun der have paa hendes Finger. Jo, det kunde blive godt, og de blev enige om Prisen. Saa tog hun den af Fingeren og lod den platte ned paa Skiven. Da lad han sig skabe i en Bygkjærne, og saa skabte Kunstneren sig i en Kok, for det var ingen andre end ham, der havde givet sig ud for Pranger. Kokken vilde nu tage Bygkjærnen, men saa skabte Drengen sig i en Ræv og bed Hovedet af Kokken. Saa var det forbi med Kunstneren, og Drengen blev ved Prinsessen, og da han blev stor, giftede hun sig med ham, og saa lever de godt med hverandre.