Dem i Hallendrup de havde en nisse, og dem i Ginderup de havde én. Så kom Ginderup-nisse i hov om, at han vilde op og stjæle i Hallendrup, og så siger han til én, der hed Terkild, det gjorde nis, om han vilde ikke med der op og stjæle havre i aften. Terkild sagde jo, det kunde de jo godt. Så gik de, og de tav (tog) så meget som de kunde både slæbe og bære hverre (hver). Da de kom så midtvejs på tilbagevejen, så mödte de Hallendrup-nisse, han havde været i Ginderup og stjæle havre. De kom nu begge op at slås, og imens puttede Terkild sig ind i en trætrunte, der stod ved siden af. Da de var så færdige med at slås, havde Ginderup-nisse stån sig. Han tager da ordet og siger til Terkild: "Kan du nu se, Terkild i trunten, a stod mig endda." Så fik de bylten på dem igjen,oog så trækket de af med den. Lidt efter siger Terkild : "A, lad os hvile." — "Hvad, er der hvile til?" siger nis, "så kunde a have båret lige så meget til, som a har."