Min farbroder havde en pibe, der var bleven henne en dag, de var ude at slå klöver. De var to karle til det, og om middagen, de gik hjem, havde han glemt sinopibe ude i marken på en sten. Da han kom hjem, sagde han: "Å, nu har jeg glemt min pibe." — "Å, lad den kuns ligge, til vi kommer ud fra undenov-er", siger den anden karl. Men da de kom derud igjen, da var piben væk. Så siger den anden karl: "Nu må du hellere tage og gå over til den kloge mand i aften og få ham til at vise den igjen. Det var Klemmen i Sorte- mose. Da han kom derud og fik forrettet hans ærende, sagde han: "Ja, du skal ikke kere dig om noget, for i morgen middag, når du kommer derud igjen, så skal piben nok være der." Det passede også.