Det var i Balle, deres flyttehjorde blev henne en gang og var væk i otte dage. De mente, at han var gået i et hul og druknet. Men så en dag, de gik og mejede, da fik de at se, at der kom en hel flok pæne jomfruer ud af et hurl elle og gik og dandsede, og der imellem var jo drengen. Karlen smed nu hjöllen og sprang lige ind imellem dem og snappede drengen. Jomfruerne sagde ingen ting, men stod og så på ham en lidt, og så vendte de dem omkring og rejste ind i ellene igjen. Drengen kunde ingen ting fortælle, andt end han havde været imellem de pæne damer, og han var siden ikke rigtig i hovedet.