En gammel kone i Nielstrup, hun hed Ma' Rögters, var bekjendt for en heks. Neden for lå Søndergård, og deres sön kjørte om hösten og læssede korn oppe i deres hede. Så skulde han om forbi hendes hus med læs, og hver gang han kom der forbi og kjørte ned gjennem hulvejen til gården, så væltede han. sådan gik det med de fem første læs. Da fik han at se, at hun stod i dören. Så tog han pisken og gik op til hende, idet han sagde: "Da skal hun og time alle ulykker, den Ma' Rögters, for det er hende, der gjör det." Da han nu kom til hende, sagde han: "Dersom du gjör det tiere i dag, så skal a banke dig sådan, te blodet skal flyde om dig." — "Å, bitte Niels", begyndte hun at klage sig, "når du vil lade mig være, så skal du ikke komme til at vælte mere i dag." Så gik han tilbage og væltede heller ikke tiere.