Ham den gamle, der byggede Mylenberg, han kjørte igjen efter hans død, han kunde komme til visse tider med lire sorte for. Han hed Mylius, og efter ham fik så gården navn. De kaldte det för Skjelhusene, men han vilde gjøre det til en stor gård, og så vilde han have Hvarregård lagt ind under den også Det var en hel by, men så lagde han alle gårdene øde. Rigtig nok måtte ban bygge lige så mange huse, som der för var gårde, de måtte ikke sådan lægge ildstederne øde, men jorden fik han da. Den gang Mylius blev ejer af gårdene, lod han indføre i papirerne, dede dersom der var noget af deres ejendomme, der lå ham til hinder, måtte han tage det. Derefter tog han engene fra de her fæstere og gav dem noget hedeværkeri i steden. De gamle fæstere havde ligeledes haft lov til at græsse deres kreaturer i skoven, men det forbød han dem også. Skoven skulde være i hegne. Efter som de gamle fæstere uddøde, var det han tog engene, og så blev de grøftede og vandede. Det var jo i den tid, da der skulde være ene store herremænd og små arbejdsfolk.