Der kom to Tater-kvindfolk til Røved og bad om husly for natten. Men der blev den ene syg og fødte et barn, og folkede måtte hente både koner af byen og jordemoder til hende.   Hun blev der en måned, efter at hun havde fået barnet og da kom der to mænd med så meget fødevarer og drikkelse og andet, og så gjorde de et stort gilde for byens folk, alle dem der havde hjulpet dem og set til kvindfolket i hendes barselseng. Det skulde jo forestille at være et barselgilde, og barnet kom jo i kirke med det samme. Gildet var så svart, for der var både spil og dands. Byfolkene syntes jo, det var mærkeligt, at de Tatere kunde være så velhavende og gjøre så stort et gilde for dem. Derefter rejste mændene igjen med deres koner og böm.