Der kom nogle fra Mols og kjørte hver Løverdag Morgen til Randers med Fisk. Saa skulde de over Alling Aa. Vandet kunde til sine Tider staa langt op over Broen, for den var lav, og der var intet rigtigt Fratræk for Vandet. Saa kunde Folk en Gang imellem høre en Røst, der sagde: "Tiden er kommen, men Manden er ikke kommen." En Morgen kom et Par Æbeltoft-Folk kjørende med Fisk, og det var saadant Mørke og Mulm, te de kunde ikke se, hvor de skulde kjøre. Saa tog Vandet dem. Manden fik snart Ende paa det, men Konen skreg ynkelig i lang Tid, hun blev ved næsten en hel Time. Hendes Skjørter havde vel holdt hende oppe. De fra Fløvstrup kunde høre hende, for hun blev ført med Strømmen der ned ad, men de kunde ikke finde hende tids nok. Da de fandt hendes Lig, saa de, at hun var standset paa en Ellerod. Min Morbroder græd, hver Gang han fortalte mig den Historie.