En kone, der ikke var så lidt dygtig, kom ind til hendes nabokone og sagde: "Kan du it sæjj mæ et gåt ro te mi pølls, a hår peeret å pååret dæm, å no kryvver di endda åwen ued å røgen". Så svarer den anden kone: "Men har du ikke glemt at komme salt i dem?" — "De hår a Wåhærre å dø alldrig håwst opo". — Den samme kone kom en anden dag ind til nabokonen, og den dag var der netop gået hende noget imod. Så siger den kloge kone : "Ja. git do wa så wåndt som dænd kuen, dæ hå ænndlos gåen".— "Pyt", siger den anden, "så ku a røk mæ jæn, så håd a tåw". — "Tak ska du ha få de gowe rå, no hår a Wåhærre å dø seddet å wonden po de gåen i tåw daww, å hår it ku fonden en æænd". — Den samme kone havde også en datter, der var lige så dygtig som moderen. Den dag hun var 20 år, kom hun ind til hendes moster og sagde: "Måster, no kan a gjö wåst". — "Så æ do så mænd å en døgtig lelle piig".