Der var en karl, der kunde ikke sige 1. Min moder var der at sy. Så skulde der være bryllup i nabolaget, og hun spurgte ham da, om han skulde ikke med. "Næjj, a mo it komm dær förend i awten, så skal a dæråp mæ sorrwåst, får a hår it andt å go i end mi karr" (han mente hans træsko). De brugte den gang sur ost på fade til gilder. Den spistes med godt öl til. En anden gang sagde han: "De wa et gåt båssengginnd, di fæk vissenvenng å skange å æærenskrywwer æbag ætter«. (Risenvælling og skaller og æbleskiver til barselgildet).