To Mænd havde gjort Væddemaal med hinanden om, hvorvidt Kvindfolkene vilde sladre, den ene sagde, at de vilde ikke, og den anden, at de vilde. Saa siger den første, at han nu vilde gjøre et Forsøg men Kvindfolkene maatte jo ikke vide af, at Væddemaatet var gjort. Han gjorde sig saa syg næste Morgen og sagde til hans Kone, at der fløj en Krage fra ham, da han for lidt siden var omme bag Laden paa Naturens Vegne, han vidste aldrig, hvad det vilde blive til med ham, og han var saa syg. Hans Kone gaar nu over til den anden Mands Kone og fortæller, at der var fløjet to Krager fra ham i Morges, da han var ude i naturlig Forretning, og det var da en sørgelig Ting. Nabokonen følger med tilbage for at se til ham, og da hun kommer hjem igjen, fortæller hun for hen-bes Mand, at det var rent galt med Nabomanden, for der var fløjet tre Krager fra ham i Morges, da han var ude at for-rette sit Behov. Lidt efter kommer han selv derover, taler Na-boen ud og siger til ham, om han nu vilde betale Væddemaa-let, for saadan og saadan var det gaaet til; han havde bildt hans Kone ind, at han var syg, og at der var fløjet en Krage fra ham, og det havde Konen jo bragt videre. Saa raaber Naboen: "Aa, saa skulde Pokker da ogsaa have de Kvindfolk, de vil jo baade lyve ag sladre, hun fortalte mig, at der var fløjet tre Krager fra dig."