I Madum sø har der stået en gård, som er sunken, og den kaldtes Freggelund . . . slagtet et svin . . . lagde hans bog på en stol og vilde så trine hen at berette den syge, men da kom der en plask vand op midt på stuegulvet, og så siger han til hans kusk, at han skulde vende derfra og komme af sted så rå de kunde, for nu sujt gården. De satte dem da på vognen, og af sted lod de tage, og da de kom over ejendommen, da var gården sujt. Præsten havde glemt hans bog på stolen, men den kom sejlende i land med bogen på.