Der var to gamle Folk, og de havde kun en Søn. Nu tykte han, at han var kjed af at gaa hjemme hele Tiden, og saa forlangte han at komme i Lære. ”Hvad Lære kan du da have Lyst til at komme i?” siger Faderen. Ja, han vilde da helst være Skomager, for det var da godt at faa noget godt Skotøj. De gamle var velstaaende Folk, og de kjører saa hen til en Skomager og akkorderer med ham om at tage Sønnen i Lære. Se skulde give ham 400 Daler for det, og saa skulde han være god ved ham. Han kommer saa i Lære, det gjør Sønnen, og han blev en meget dygtig Skomager. Saa siger Skomageren til ham: ”Nu kan a ikke lære dig mere, nu er det bedst, a skriver hjem til dine Forældre, de kan komme og hente dig.” – ”Nej, di skal skrive, a er et Doggerhoved, der ikke kan lære noget, og a har heller ingen Lyst til længere.” Skomageren maatte saa ogsaa skrive det, og Forældrene maatte hen og hente ham. Ja, de tvivlede jo godt paa at han ingen Lyst havde til det, for han havde jo gaaet hjemme hele Tiden. Saa kommer Sønne altsaa hjem igjen. ”Det gjør jo ikke noget,” sagde de, ”at du ikke blev Skomager, for du kan jo gjærne blive ved at gaa hjemme ved os, vi har jo nok at gjøre imod dig med.” Da han havde saa gaaet hjemme en bitte Tid, saa spørger han, om han maa ikke komme i én Lære til. ”Ja, hvad Lære vil du saa i?”—”I Guldsmedlære,” siger han, ”for det er da et rent Arbejde, og det tykker a rigtig godt om.” Ja, Forældrene havde heller ikke noget imod det, og saa tager de hen til en Guldsmed og spørger om, hvad han vilde have at lære deres Søn Professionen. Ja, han vilde have 400 Daler. ”Saa skal du ogsaa lære ham godt, han har været i én Lære før, men den havde han ikke Lyst til.” Det lovede han, og saa vilde de ogsaa godt give de Penge. Han kommer saa til Guldsmeden og er der et Stykke Tid, og han lærte saa godt, at han nu var bleven villere end Mesteren, og var rede til at gjøre det, som Mesteren ikke kunde. Saa siger Guldsmeden: ”Nu maa a hellere skrive hjem til dine Forældre, at de kan komme og hente dig, for nu er du udlært.”—”Nej, saadan skal du ikke skrive, du skal skrive, te a har ingen Lyst til at være Guldsmed, og a er et Doggerhoved, der ikke kan lære noget.” Ja, det tykte han jo ikke, men det blev til sidst saadan, at Karlen fik ham til at skrive saadan. Forældrene kom saa efter ham, og de sagde: ”Ja, vi tænkte det nok, han har været i én Lære før, og det kunde ikke blive til noget. Men han kan ogsaa godt blive ved at gaa hjemme ved os, for vi har jo nok.” Han kom saa hjem og gik der en Tid. Saa siger han: ”A troer , a vil ud i en Lære til, nu har a faaet Lyst til at komme hen og lære Fuglesproget.” De tykte jo, det var sært, men han var vant til at faa hans Vilje, og han skulde af Sted. Saa tager Faderen med ham hen til den Mand, der kunde Fuglesproget, og han akkorderer med ham om at lære Sønnen og skulde have 400 Daler for det. ”Men saa kommer du ogsaa til at lære ham godt, for nu har han været i Lære to Gange, og det er ikke bleven til noget.” Ja, det skulde han nok, og Sønnen kommer i Lære og bliver dygtig til Sproget, saa han kunde nu forstaa hver Fugl. Da han har været der en Tid, saa siger Mesteren: ”Ja, nu vil a skrive hjem til dine Forældre, te nu er du dygtig nok, og nu kan de komme og hente dig.” – ”Ja, det maa du godt,” siger Karlen, ”saa faar de da den Fornøjelse.” Han kommer saa hjem igjen, og da han har været hjemme en lille Tid, saa kommer der en Dag en Fugl og sidder og synger. ”Hvad er det, den synger?” siger Konen. ”Den synger, te a skal snart til at ud og rejse.” – ”Hvad skal du ud at rejse efter?” ”Ja, det véd a ikke, den synger nu saadan.” Saa kom der en anden Fugl, og den sang ogsaa, han skulde ud at rejse, for der var saa meget godt i Vente for ham. Dether tykte Moderen ikke om. Saa kom der en tredje Fugl og sang. ”Hvad er det saa, den synger?” siger Moderen. ”Den synger, te a skal komme hjem i saadan en Finhed, saa I kan ikke kjende mig, og I skal tage jert Sølvfad og lade mig vaske mig i.” – ”Det skal nu aldrig ske, te a skal tage mit Sølvfad og lade dig vaske dig i,” siger Moderen. ”Ja, nu skal a til at afsted,” siger Sønnen, ”for det synger Fuglene jo hele Tiden om,” og saa gav han sig ogsaa paa Rejsen. Først kom han til en Skomager, der boede tæt ved Slottet og arbejdede for de Kongelige. I det samme kommer der Bud fra Prinsessen, at jun havde kaster hendes ene Sko hen, og nu vilde hun have Skomageren til at sy Magen til den. Men han tykte ikke, han kunde sy saa pæn en én, for han var jo oppe paa Slottet at se den. Men saa kommer han lige i Tanker om, han havde faaet en ny Svend, det kunde være, han kunde være nok saa dygtig. Han gaar saa hjem til Svenden og snakker med ham om det. ”Ja, den kan a sagt sy,” siger han, ”saa fint Arbejde har a lavet saa tit.” Ja, den skulde være færdig til Andendagen. ”Det kan den sagt blive,” siger han. Han kommer saa paa Værkstedet og skal til at sy denher Sko, og Skomageren gik og kikkede ind ad Døren af og til, han tykte ikke, han bestilte noget. Men anden Morgen var den færdig, og Skomageren gaar saa ned paa Slottet til Prinsessen med den. Da hun ser den, siger hun, om hum maatte ikke faa den Svend at se. Skomageren gaar saa hjem og siger, at Prinsessen vilde tale med ham. Han kommer ogsaa derned, og da hun ser ham, saa vil hun have ham. Men det havde han ikke Lyst til endnu. Han vilde nu hen til en Guldsmed, for han havde ogsaa lært den Profession. Saa kommer der lige saadan Bud til den Guldsmed fra Prinsessen, om han vilde lave hende en Guldfingerring, og den skulde laves det pæneste, han kunde. Der blev jo sendt Bud efter ham, men han sagde, at han var ræd for, han kunde ikke lave én saa brilliant, som hun ønskede den. Men han havde lige faaet en ny Svend, og han vilde spørge ham om det, om han kunde ikke lave den, for han var kanske nok saa dygtig. Han kommer saa hjem og taler til ham om det. ”Jo, den kan a sagtens lave,” siger han, ”a kan lave baade Ringe og alting.” Den skulde være færdig Andendagen, og nu skal han til at smede paa den. Guldsmeden gaar jo og kikker til det ind ad Døren, men han tykte ikke ret, han gjorde noget ved det. Saa anden Dags Morgen kommer han jo derind og spørger til det. ”Ja, den har været færdig længe,” siger Svenden, og saa gaar Guldsmeden ned til Prinsessen med den. Det var den brillianteste Ring, hun havde haft nogen Tider, om den Svend vilde ikke komme ned til hende, hun havde Lyst til at se ham. Jo, Guldsmeden gaar hjem or forretter det, og Svenden rejser ogsaa ned paa Slottet. Da Prinsessen saa ham, saa siger hun: ”Men vil du da ikke have mig?” Jo, siger han, dersom hun vilde saa gjærne, saa vilde han nok føje hende i det nu. De kalder saa Kongen ind til ham og snakker med ham om det, og da han har faaet Redelighed paa, hvordan det har sig, saa giver han ogsaa Lov til, at de maa faa hinanden, og saa skulde han ogsaa have Riget. Der bliver saa holdt Bryllup, og det var nu altsammen saa meget godt. Da de nu havde været samme i nogle Aar, saa siger han en Dag til hende, om hun havde ikke Lyst til at følge med ham hjem og se til hans Forældre. Jo, hun siger jo. ”Ja, de har det godt, og de har nok at leve af.” Der bliver saa spændt for, og de kommer til Kjøren. Da Vognen kommer saa ind i Gaarden, da sad Mand og Kone inde, og de siger: ”Jøsse Kors, hvad er det for fine fremmede her kommer! Hvad skal vi gjøre ved dem?” siger Konen, ”vi har ikke sa fine Stuer, vi kan vise dem ind i.” – ”Aa, Stuerne er gode nok,” siger Manden, ”lad dem kuns komme ind.” Han gaar saa ud og faar dem hjulpen af Vognen og faar dem bøjen ind. Saa spørger han jo, om de vilde ikke have noget at leve af. Jo, det vilde de godt; om de kunde blive der i Nat? ”Aa, Gud bedre det,” siger Konen, ”vi har ikke andet en et Gjæstekammer,” om de var fornøjede med at ligge der. Ja, det var de stærkt fornøjede med, det vilde de hellere end gjærne. Konen var tidlig oppe næste Morgen, og hun gik og kikkede, om de vilde ikke snart rejse dem. Endelig kommer de i Klæderne, og hun kommer saa med noget Vand i hendes Sølvfad, som de skulde have at vaske dem i. De skal saa ind at spise. Saa siger Prinsen: ”Hør, I to gamle Folk, har I ingen Børn?” – ”Aa, Herre Gud,” siger de, ”vi har haft en enlig Søn, men han er rejst væk fra os, vi har haft ham i mange Lærer, og lige meget hjalp det.” – ”Kan I kjende ham?” siger Prinsen. ”Ja,” siger hans Moder, ”han har et Kjendetegn paa hans venstre Arm, det er en rød Plet, og naar a ser den, saa kan kjende ham.” Han knappede saa op og viste hende Tegnet. ”Aa, Herre Gud, er det min Søn!” – ”Kan I nu se,” siger han igjen, ”te I har taget Fadet og ladet mig vaske mig af, som Fuglene sang om, og I sagde endda, det skulde aldrig ske. A har gjort en lykkelig Rejse og er bleven gift med Prinsessen. Saa snakkede de begge to med dem, om de kunde ikke have Lyst til at følge med dem hjem. ”Ja, hvad skal vi gjøre ved det, vi har?” siger Manden. ”Det kan I dele imellem de fattige,” siger Sønnen. ”Ja, da vil vi godt hen og være med vor Søn,” siger Moderen, og saa blev det ordnet saadan, og nu fulgte de med dem til Slottet og blev der for Fremtiden. Saa kunde de da blive kloge paa, te han havde faaet lært hans Haandværker til Gavns.