Der var en Mand og en Kone, de sad ved en bitte Næring og kunde ikke vel begaa dem. Saa Længe Konen havde noget Lærred at sælge, saa flyede hun Manden et Stykke efter et andet, for at han kunde faa en Skilling til at faa Udgifterne dækket, men til sidst var det forbi med det, og saa gik det dem til sidst saa nær, at de havde ikke uden deres Ko at gjøre i Penge. Saa siger Manden om han skulde ikke trække til Marked og sælge den. Jo, det tykte Konen nok; der var jo ikke andet at gjøre, og det var da bedst at blive ved Husværselet saa længe de kunde. Han trækker altsaa med den og paa Vejen kommer han saa til en Mand, der gik i forunderlig Klædedragt. Han gik i en stor lang Kappe, der naaede ham rent ned til Halene, og saa var det endda en Sommerdag. De kommer saa i Følge med hinanden, og Manden spørger ham, om han skulde til Marked. Ja han skulde, nu var det gaaet ham saa nær, at han havde ikke andet end den Ko at sælge. ”Vil du sælge den til mig?” siger den fremmede. ”Jo, det vil a jo nok, hvis du vil give nok for den.” Ja, hjan havde her en Flaske, og den vilde han give ham for Koen. ”En Flaske!” siger Manden. ”Ja, den Flaske skal du nok blive fornøjet med, naar du kommer hjem. Du kan lade din Kone brede en Dug paa Gulvet og saa sætte Bordet paa den. Saa kan du tage Tolden af Flasken, og saa kan hun ønske sig, hvad hun vil, om det saa er Retter fra det kongelige Taffel, saa skal Bordet nok blive dækket med det.” Ja, det var jo ikke saa galt, tykte Manden, og saa byttede de, og han gik saa hjem med hans Flaske. Da han nu kommer hjem, saa spørger Maren: ”Naa hvad fik du saa for Koen?” ”A fik en Flaske!” ”En Flaske!” siger hun helt forundet, og saa fortalte han det hele om den Mand, og hvordan han saa ud. Ja, ham kjendte Konen godt nok, det var én af Højfolkene. Nu skulde de til at prøve Flasken, og saa skulde de til at ønske. Manden tykte, an vilde have Gaasesteg, og saa stod den paa Bordet. Han skar saa Hul paa den, og da var Kroppen udstoppet med ene Penge, og de trillede ud paa Gulvet. Nu kan det nok være, de blev glade, nu havde de jo rigelig Erstatning for deres Ko, og havde Penge nok til Udgifterne. ”Ja, vi kan jo ønske os nogle flere en anden Gang,” siger Manden, og de satte dem saa til at spise. Da de havde afspist, saa forsvandt det hele igjen i Flasken, og Manden satte Tolden i. Nu begik de sig stærkt i mange Aar, og Naboerne kunde ikke forstaa, hvordan de var komne saadan til Kering. En dag gaar én af Nabomænderne derom og vil snakke med dem om det, han var jo bleven saa nysgjerrig. Endelig maa Manden til at fortælle, hvordan han havde handlet med Koen og faaet en Flaske for. Saa spørger Naboen, om han vil ikke sælge den Flaske. Nej, det vilde han rigtig nok ikke, den kom han til at beholde. Saa gik Nabomanden med det, men han kom Andendagen igjen og blev ved at snakke om den Flaske, og han vilde da absolut kjøbe den af ham. Saa lister han ham omsider ogsaa til at sælge ham den. Man da Søren Jensen var af med Flasken, saa var Heldet ogsaa vegen fra ham, og det gik ham til sidst saa nær, at han skulde hen og sælge hans Ko igjen for at faa Penge til Udgifterne. Idet han nu trækker til Marked, saa kommer den samme Person atter til ham, som han før havde handlet med, og han spørger, om han vil bytte igjen og have en Flaske for hans Ko. Ja, det vilde han godt, og de faar snart den Handel gjort. Han kommer nok saa sjæleglad hjem med Flasken og fortæller hans Kone, hvordan en Handel han nu igjen har gjort. Hun var ogsaa vel tilfreds med det, og de skal til at dække Bord, men da han saa tager Tolden af Flasken, saa kommer der to onde Aander i Land af den, og de begynder at prygle løs paa Søren Jensen. Det var jo en gal Flaske, han der havde faaet, men saa kommer han i Tanker om, han vil hen og bytte med Naboen, der havde faaet den første Flaske. Han kommer saa om til ham og siger, ”Nu har a faaet en ny Flaske og den er meget bedre. Kunde du have Lyst til at bytte med mig?” Ja, han var nok saa begjærlg og vilde gjærne bytte. De fik Handelen gjort, og Søren Jensen rejser af. Men nu skal den anden til at prøve hans ny Flaske, og han faar Tolden af. Da kommer de to Djævle jo og banker løs paa ham. Nu blev han jo for Alvor gal paa Søren Jensen, og han gaar om og giver ham en Dragt Prygl. Der var ogsaa andre, han fik til at hjælpe sig, og nu fik Søren Jensen det ikke saa godt. Men der var ikke andet at sige til det, end han kunde have beholdt hans Flaske.