En Pige var ude efter Tørv om Afningen, og saa kommer hun ind og siger, at hun var bleven saa ræd. ”Hvad kan du vær bleven ræd for,” siger Karlen, inde i et Tørvehus. ”A kan aldrig blive ræd for noget.” Ja, om han saa vilde følge med hende ud med Lygten, saa kunde de faa det at se. Han tænder ogsaa Lygten, og de gaar derud. Da er det et Pindsvin, der laa i Tørvene, og han ghorde jo saadan Nar ad hende. ”Det var ikke noget at blive ræd for,” siger han, nej, der skulde noget andet til, hvis han skulde blive ræd, og han talte store Ord. Saa havde han hørt, der var et Kroer, hvor der gik spøgelser, og nu blev han opsat paa, han vilde derhen og se, om han kunde blive ræd. Han kom saa ogsaa rejsende dertil og forlanger at ligge der. ”Ja, det kan ikke hjælpe du bliver her i Nat,” siger Folkene, ”der kan ingen ligge her, vi har et andet Hus at ligge i om Natten.” Men han vilde nu være der og se, hvad der var, og saa fik han da ogsaa Lov til det. Der skulde altid være en opredt Seng der og den fik han Lov at ligge i. Han gaar saa til Ro, da de andre var tagne hen, og da Klokken var bleven hen imod 12, og han var bleven godt varm i Sengen, saa kommer der én og vil i Seng til ham. ”Uha, hvor du er kold,” siger han, ”men put dig ind til mig, du kan blive varm.” Saa gjorde han ogsaa det, og nu kom den til Live, og han fortalte, at han var den gamle Kroermand der i Kroeret, og han havde gravet saa mange Penge ned, dem var det nu, han gik efter, for han skulde have det aabenbaret. Han beder ham følge med ham til Stedet, hvor de var gravet ned. Det var i en Kjælder, og de stod i en stor Kjedel. Saa beder han ham tage de Penge, han vilde, og de andre skulde han give til dem, han havde bedraget dem fra, saa haabede han nok at faa Ro. Derefter sov han rolig til Dag. Om Morgenen kom Folkene tilbage, og da laa han og sov trygt. Saa kaldte de paa ham og spurgte, hvordan han havde det. Ja, han havde det godt. Det var gaaet saadan og saadan. Den Kroermand, der havde været der før, han havde gjort saa megen Uret, og han vilde have det aabenbaret med de Penge, det var derfor, han gik. Nu var det det med den Kjedel Penge, og han fik dem med ned i Kjælderen, og de fik dem op. Nu skulde det jo oplyses imellem dem, der var blevne bedragede, at de kunde faa deres Penge igjen, og det skete, og siden var der aldrig nogen, der gik igjen i den Kro. Saa rejste Karlen videre frem, for han kunde nok have Lyst til at rejse, til han blev ræd. Han kommer saa til et Slot, og havde han hørt, de kunde heller ikke være, nu vilde han prøve, om han kunde blive ræd der. Saa spørger han jo, om han kan bliver der om Natten. ”Aa nej Herregud, her kan ingen Mennesker være,” siger de, ”vi maa selv vige hver Nat, saa meget Spøgeri og Skidteri der er her.”—Nej, vi kan ikke være her, de bliver kvæld alle dem, der er her.—”Jam det er vel ingen Fare,” siger han. Men han vilde nok have en Slave til at være ved ham, og saa vilde han prøve at blive der en Nat. Ja, det var jo godt nok, og der bliver saa taget én ud, som skal være ved ham. Da de nu blev enlige med hinanden, saa gav han sig til at se sig omkring. Der hængte saa meget Flæsk i Skorstenen, og saa vilde de til at koge dem nogle Ærter, for han var bleven sulten. Han siger saa til denher Slave om at hente noget Brændsel og saa noget Vand, og saa vilde de til at gjøre Ild paa. Slaven gik ogsaa, men han blev henne. Det kunde Karlen ikke forstaa, og han gaar saa ud for at se efter ham. Da ligger han der med Næsen bøjet helt om i Røven og var død. ”Hvad ligger du der efter?” siger han, men han svarte jo ikke. Saa gaar han ind med Brændselet og faar Ild paa og faar hans Ærter kogt, og derefter gaar han i Seng. Saa kommr der tolv Karle med in Ligkiste, og den sætter de foran Sengen, han la i, og tager Laaget af. Manden, som laa der, han rejser sig og vil i Seng til Karlen ogsaa. ”Det er da grov, saa kold du er,” siger han, ”vil du ikke have nogle varme Ærter, saa du kan blive varmet op?” Det svarer han ja til, og da han har spist, saa siger han: ”Ja Gudskelov for dem Nætower, det er mange Aar siden a har faaet noget at spise. Men nu kan a da gjøre lige saa godt imod dig, som du har gjort imod mig. Nu skal du følge med ned i min Kjælder.” Karlen rejser sig og følger med ham, og saa ser han tre Kjedeler, som er gravet ned der, og de var fude af Penge alle tre. Han havde været Konge i Landet og havde taget for store Skatter, derfor kunde han ingen Ro faa i hans Grav. Nu skulde de Penge frem for Dagens Lys igjen. Den ene Kjedel maatte den Konge faa, der nu var i Landet, den anden maatte han tage nogle af, og de øvrige skulde deles mellem Folkene i Landet. Det lovede han at faa gjort i Orden, og saa gik Kongen i hans Ligkiste igjen, og de 12 Karle kom og bar han væk. Om Morgenen kom Folkene tilbage til Slottet, og da sov Karlen trygt, han var jo udvaaget fra om Natten. De kalder saa paa ham og spørger om, hvordan han har det. Ja, han havde det rigtig godt, siger han. Om han saa ikke kunde sige dem, hvorfor der var saadan Uro om Natten?” Jo, det kan a godt, det er den gamle Konge, der gaar igjen, og det er for nogle Penge, han skal have aabenbaret, for han har taget for store Skatter af hans Land. Han viste dem saa, hvor Kjedlerne stod, og sagde, hvordan de skulde deles ud. Nu fik de jo travlt med at faa Pengene i Land og saa faa dem delt ud. Selv fik han nogle, Kongen fik dnen ene Tredjepart, og det øvrige blev delt ud til Undersaatterne. Nu havde han skaffet dem Ro der, og saa rejste han derfra, men endnu var han ikke bleven ræd. Saa kommer han til et andet Slot, og der var en svær Anstalt. Han spørger jo som sædvanlig om at blive, og Folkene de siger, at ingen kunde være der, for der gik saa meget Spøgeri og var saadan Elendighed, for alle var bleven kvæld, som havde været der. ”Det kan ikke gjøre noget om a bliver kvækd, lad mig kuns blive.” Han var der saa Natten over, men det var en farlig Tummel. Der kom mange Krigsfolk med Vaaben, og de fægtedes inde ved ham. Saa blev han rigtig nok ræd og laa under Dynen hele Tiden og turde ikke lade sig se. Han fik ingen Redelighed paa, hvad det var, og der blev ingen Ting aabenbaret, saa dem fik han ikke befriet paa set Slot. Men nu havde han rejst saa længe, til han var bleven ræd.