Der var en mand, de kaldte Klemmen i Sorte-Mose — det er i Hjortshöj sogn — ham gik de altid til, når de vilde have vist igjen. Så kom der en kone til ham og vilde have ham til at vise sig en alen lærred igjen. "Ja, konen kan du nok få at se", sagde han, og nu satte han en balle vand midt på gulvet og et spejl for ved hende og et spejl bag ved hende, og der skulde hun så se konen i vandet. "For siger a det, så vil du ikke tro det, men når du ser det selv, tror du det bedre, for det er én af dine bedste venner." Da det havde brændt for Jens Klemmensen i Hårup, var Klemmen henne hos ham i besøg, for de var så gode venner. Så vilde han have ham til at vise en bitte hund igjen, der blev henne under branden. A tjente der, derfor véd a det. "Ja, dersom hunden er i live, så skal a skaffe dig ham, så kan du mødes med ham i morgen tidlig ude ved dören, da skal han stå og være så glad til dig." Det skete også. Andendags morgenen mödtes hunden med ham ved dören. En gang Klemmen han vilde til Løgten, så vilde de gjøre nar ad ham. Én af mændene gjente han til at stå i dynd til op på fodleddene, til han kom tilbage igjen, og han kom altså ikke til Løgten. Da Klemmen kom, gav han ham løs. "Ja, nu har du længe gjort nar ad Klemmen, nu tænker a ikke, du gjör det mere. Ellers kunde det træffe, du kunde komme til at stå lige sådan en gang endnu." Sådan gjorde Klemmen så mange kunster. I Brandstrup havde vi nogle køer, der blev syge i knæerne, og tre døde. Men så sögte vi Klemmen, og han hjalp dem. De skulde have en pægl af deres eget mælk i otte morgener, og siden havde vi ingen, der døde Han kunde også kurere dem, der var forheksede.