Den gamle justitsråd på Skårupgård han kom kjørende med 4 hovedløse bæster til Todbjærg kirke. Han kom altidens ud af den nordre port, og der ved porten var der en stald, den stalddör kunde de aldrig holde lukket. De havde en karl, der lukte den, eftersom den sprang op. Men en aften, efter at han var kommen i seng, kom der noget efter ham, og det løftede hans seng rent op til stængerne og klemte ham så hårdt. Så råbte karlen, om de vilde da ikke lade være at løfte ham derop. "Nej, du har pint os, men nu skal du dø, för vi skal dø." Så blev karlen klemt ihjel, for det han vilde lukke porten, og siden prøvede de aldrig på at lukke den.