I véd nok Kirsten, da hendes datter blev gift, da var a med. Det var ret et fint bryllup, og det stod i Randers. Kirsten gav datteren en flöjelströje og et vadmels-skjört. Så satte hun flöjelströjen på skjörtet, og så blev hun. lige te det sturrede. Da a så kom til Randers til brylluppet, da kommer de kjørende med nogle kareter, og så vidste a ikke, hvordan a skulde komme derind, hvor brylluppet stod. Men så var der en tjener, der tog ved min hånd, og svip, .så var a der inde. Så kjørte vi op ad Store-gade og ned ad Bitte-gade, te djer hatter og djer kapper de hverrede for mine öjne, og a blev så hvims som en höne. Så kommer vi til kirken. Da vi så kom hjem igjen, blev vi sat til bordet og fik noget at leve af. De skjænkede, og a drak, og sådan gik det længe. Men så kom min datter Sine: "Det passer ikke, moder, I sådan sidder og drikker." — "A skal nok passe lunten," sagde a.