Nede ved Skjödstrup var der en höj, der var så mange elle ved siden af, og der var mange ellefolk. De dandste så gjævt oppe ved höjen. Så var der en dreng, der gik og gandede (o: vogtede) kreaturerne, han havde sådan plaser af at se på dem. Til sidst omkredsede de drengen, og han kunde ikke komme ud nogen steder. Deres karl han plovede knap derved, og så red han ind i kredsen og snappede drengen og red hjem med ham. Men drengen han var så sær alle tider siden. Det var al tid hans mundheld, han vilde ud til ellefolkene.