Anders Væver havde så mange æbler i hans have. Han sagde, at de kunde ikke tage ét af dem, og det blev der sat et stort væddemål på, de satte ti daler, og der var tre mænd om det. Den ene skulde ryste ned, den anden gjenne af vejen, hvem der kom, og den tredje samle op. Så tykte de da, de måtte kunne få dem. Den første kom så op i abilden og rystede. Ham kom der en kok efter og pikkede i hovedet, så han fik ubetydeligt rystet ned. Dem kom der en stor kalv og slugte, og den skød manden af vejen, så de kunde ingen æbler få, og han vandt da væddemålet. Den gang Anders Væver var død, gik han igjen oppe på loftet og målte kom op og sad ved bordenden og talte hans penge. Så måtte præsten derned Og få ham manet.