Min Stifmoder tjente i Anders Vævers Gaard i Egaa i 14 Aar. Der var en Nisse, som boede i en hul Esk i Toften, og han gik og fodrede baade Bæster og Køer. Hun var født selve Julemorgen, og derfor kunde hun se ham. Hun saa ham tit i en Gyde, naar han skulde gaa efter Vand, og han sagde til hende, at hun skulde ikke være ræd for ham, for han skulde ikke gjøre hende nogen Fortræd. Anders Væver sagde til nogle andre Mænd, at han vilde sætte et stort Væddemaal med dem, at de kunde ikke faa nogle Æbler i hans Have. Saa prøvede de det. Nogle skulde op i Abilden og ryste ned, og andre samle op. Men dem kom der et stort Dyr, som lignede en Ræv, og skød til Side, og der kom saa mange Kokke og flagrede om dem oppe i Træet, saa de fik ingen Æbler, og det var Nissens Skyld. Denher Anders Væver sad for Bordenden efter hans Død og talte hans Penge, og det slæbte med Sække paa Loftet, for han havde nok gjort Uret med at maale galt op. De fleste af Kreaturerne døde, og havde Sønnen ikke trukket de andre til Løgten og solgt dem der, saa var de døde allesammen. De Børn var saa rige til at begynde paa og havde Penge nok, men de blev til sidst saa ringe alle sammen. Sønnen blev saa ussel af Kraft, saa det helt aad Struben af ham.