I Ersted hule her östen for byen er et stort hul ned i jorden, og når det er tøbrud, så vandet kommer til at stå höjt, løber det af dammen og derned, og så kan det ikke stæjnes. Når det har frosset og sneet længe, og der så bliver stærkt tøbrud, så vandet får luft i hullet, kan det formelig løbe der nede. Villads's gasse gik en gang ned i det hul, og den kom ud igjen nede ved Røde-mølle ved lag en fjerdingvej derfra. Der er et udløb fra den underjordiske rende, men det løber jo ellers hele tiden som en bæk, og den kaldes Kjæn stiens.