Lav a boede ude i et Hus i Skoven Haarup—Krannestrup, laa min lille Dreng Martinus en Nat saa urolig. A troede, han vilde vande, og fornam efter ham, men greb saa i en Orm. Saa stod a jo op og fik Børnene af Sengen og ud i Køkkenet, og saa fik a Hugormen slaaet ihjel. Den var saa skred saa skred, og a troer, den havde været i Drengen, for han havde været skidt i en tre Dage, og saadan som han endda kunde spise i de Dage. Han, der ejede Huset, kom anden Dagen, og a viste ham Ormen. "Aa Skidt," siger han, "a har ligget baade mellem Snoge og Hugorme, er du ræd for det." A var saa hvidslagen af Rædsel og sagde, a vilde ikke blive ved at bo i det Hus for aldrig det. Det var nu i Slætten, men saa i September fik a min anden Dreng Kristian. Han blev kun 20 Uger, saa døde han i Rystelse (Krampe), og det var vist nok af den, der kom over mig, den Nat a slog Hugormen ihjel.