1. Hr. Ridebold kom ridendes i denne Konges Gaard,
— Udi Løndom. — 
der stander stolten Gulenborg og kjæmmer hendes Haar. 
For dette var min Tim' udi min Ungdom.

2. "Og hør du, stolten Gulenborg, vil du fæste Mø med mig, 
[saa maa du nu drage af Landet med mig.]

3. Saa samler du dit Sølv og Guld udi Skrin,
imedens jeg sadler Graagangeren min."

4. Saa sadlet han den gule og siden den graa, 
den gjævest' sætter han stolten Gulenborg paa.

5. Saa red de saa langt udi Rosenvold hen, 
til de red i tred've Miles Skov.

6. "Hr. Ridebold, Hr. Ridebold, du sover for længe, 
nu hører jeg min Faders Bidselstænger klingre.

7. Nu hører jeg min Faders forgyldene Lud,
den haver ej været brugt, siden min Mormo'r hun stod
Brud."

8. "Og hør du, stolten Gulenborg, du holder ved min Hest, 
men du nævner ej mit Navn."

9. Saa gjorde Ridebold sig haard,
og slog tolvtusend Mand og dertil hendes Faa'r.

10. "Og hør du, Hr. Ridebold, I styrer nu jer Sind, 
det var jo min kjær Fader, som I slog ihjel."

Saa fik han 12000 Saar, et for hver, han havde slaaet ihjel, og saa red de sørgende hjem. Han kom her til Rosenholm og døde, men stolten Gulenborg blev sendt til Klasholm (Klavsholm) og døde der.