Vesten for Svejstrup ligger Siem By, og i den østre Kant af den ligger den Gaard, som kaldes Brandstrup Gaar-den. Saa langt som Mands Minde gaar, har det været et Ensted-Sted og bebygget. Saadan omtrent midt vejs mellem Brandstrnp og Hvidsminde laa der ogsaa en Gaard, og der var Velstand til huse, for der var Jorden saa meget bedre, men i Brandstrnp-Gaarden var der Armod og ikke andet. Af den Grund nævntes Stederne Hellede og Himmerig.
En Aften omkring ved Novembers Tide sad Manden i Hellede og Snakkede med hans Kone om, at de ikke kunde Svare, hvad de kunde, og at de blev nødt til at opgive det, dersom der ikke blev andet Raad. Saa gav hun ham det Raad, at han skulde se at faa sig en stærk Karl, og saa skulde de arbejde dygtig paa Jorden, saa maatte de nok kunne saa Føden ud af saadan en Mark. Han befandt, at Raadet var godt, og gik saa til Ry Marked, hvor der var Folkemarked den Gang. Da han kommer ned til Glentholm, som den Gang kaldtes Ry Mølle, saa kom han i Følge med en stor Karl, og de gik og snakkede med hinanden. Saa viste det sig, at de gik efter det samme, og kom ogsaa til Rette paa halvvejs. De gik da hjem igjen, og Lønnen blev saadan, at Karlen skulde gaa for, hvad Manden kunde give, og siden, naar Manden faldt fra, skulde han have Støtterne (hus og det hele). De kommer hjem til Konen, og Manden siger til hende: "Der er nu Karlen; ja, han er lidt storagtig, (velvogsen), men vi faar vel Føden." "Ja, det ser jo smaat ud ved jer," siger Karlen, "men det kan vel bedres. Har I noget Kjøretøj?" — "Ja, vi har," siger Manden, "vi har et Par Stude og saa en Vogn." -"Har I nogle tomme Sække?" — "Ja, vi har saa mange, te vi kan kjøre til Mølle til Ordentlighed for Posers Skyld. Men vi maa kjønt blive derfra, for det vi har ikke Korn." — "Ja, da lad kuns mig faa Poserne," siger Karlen, og saa fik han dem, de havde. Saa kjørte han ud i en Sandgrav og fyldte dem meb Sand, to Skjæpper i somme og fire Skjæpper i somme, eftersom be skulde være til Mel eller Gryn eller Brød, og saa kjører han til Mølle.
Den Gang var det ikke saadan som nu; da spandt en fra, og hver Mand bar Sine Poser ind. Naar han kom ind med dem, skulde han passe paa at holde sig til, og naar den var færdig, der fik malet lige før ham, saa skulde han have sit Korn slaaet paa, ellers fik han ikke malet den Dag. Saadan gik det nu til den Gang. Karlen gaar jo og vrøvler saa længe, te den næste kommer ind, og de kommer til at male paa hans, der var bag efter. Saa gaar han hen til Mestersvenden og klager hans Nød til ham, saadan og saadan var det gaaet, om han kunde ikke sige ham noget Raad tit det. "Ja," siger Sven-den, "det véd a ingen Raad for, du kommer til at vente til i Morgen, eller ogsaa maa du blive her saa langt ud paa Aftenen, til vi bliver færdig."— "Jammen a skulde absolut hjem," og saa putter han en Mark til Svenden. "Ja, nu skal a sige dig noget. Du kan passe paa, naar der kommer én og skal have sin Sæk taget fra, at du kan komme først og tage fra, og saa kan du sætte din egen Sæk i Stedet."
Naa, han var saa godt om sig, te han faar den ene Sæk efter den anden, ene godt Korn, og saa kjører han jo hjem med hele Læsset. Nu fik de bagt Brød, og da de forhen havde laant saa meget Brød oppe i Himmerig, skulde de jo have Sendt et nyt Brød der op til at begynde med. Oppe i den Gaard havde de en gammel Kone, og hun var saa fælt nysgjerrig efter at høre ud om den nye Karl, de havde faaet.  Konen i Hellede gik selv derop med Brødet, og hun var nærved at blive kjed af den gamles Snak og sagbe det ogsaa, den Gang hun kom hjem. Saa siger Karlen: "Ja, tøv kuns lidt, hun skal nok faa mere at tænke paa. Nu kan du gaa op og laane os deres Skjæppe." Saa gjorde hun det og bar den hjem Andendagen. Den gamle Kone skulde strags hen og have fat i Skjæppen for at se efter, og da var der en Lybækker gaaet fast imellem Staverne nede i Bunden. "Nej se," siger hun den gamle, "nu kan a missel sige jer, hvad de har brugt skjæppen til, for de har maalt Penge med den." Men Karlen havde jo sat den fast der med Vilje. Den gamle blev saa nysgjerrig efter at faa at vide, hvordan det forhavde sig med de Penge, te hun omsider faar Manden til at gaa derned og faa Lov til at sætte en Kiste, og saa vilde hun selv være i den. Han gaar altsaa derned og hilser Godaften. Karlen var ikke hjemme lige i Tiden. "Hør," siger Manden, "a har en Standkiste, a vilde have sat herned, den er fuld af Linned. Vi stal have fremmede, og saa holder vi ikke af at sætte den ud i Laden, for Utøjet kunde jo gaa hen og spolere Linnedet; tillige med kan den heller ikke godt taale at staa ude i den Fugtighed." Jo, figer den fattige Mand, det kunde den godt, baade ham og hans Hus stod til deres Tjeneste. Anden Dags Formiddag blev saa Kisten kjørt derned og læsset af og sat ved siden af Kakkelovnen.
Saa om Middagen kommer Karlen fra Skovs og ser den Kiste. Nu havde han jo ikke hørt den omtale. "Hvad, hvordan er den kommen der?" siger han. Det fortæller de. "Ja, der er andet under det."—"Ja vil du da vel ikke til at brække Kisten."—"Det gjør ingen Ting," siger han, "vi kan lukke den lige saa godt igjen." Han lukker op, og der sidder denher gamle Hegs og slaar et Par Brikker paa dem faa meget gevaltig store. "Ja var det dog et svært spil, da skal a se, om a kan ikke faa hendes Nysgjerrighed tilfredsstillet." Han tager saa hans Bindøgse og slaar hende for Panden med. Det kunde hun lige godt ikke taale og sov hen med det samme. "Jaja," siger Konen, "du er minsæl en Karl til at gjøre det af med gamle Folk. Men hvad skal vi nu gjøre, naar det bliver opdaget?"—"Jammen det bliver aldrig opdaget," siger han, "for nu skal I se." Saa tager han en af de største Pølser og putter i Munden af hende, saa den hverken kan komme frem eller tilbage. Derefter lukte han Kisten ganske forsigtig til igjen og lod hende staa.
Manben paa Himmerig kjørte jo ned og hentede hende, da Dagen var omme, og han kunde ikke vel komme fra Stedet, inden han begyndte at snakke til hende, men hun svarte jo ikke. Saa tænkte han: "Da skal a se, om a kan ikke faa Liv i hende," og han kjørte af én Stendynge og paa en anden. Men lige meget hjalp det, ikke saa meget som et Kvab hun sagde. "Naa, hvordan har min Moder det?" siger Konen, da han kom ind i Gaarden. "Ja, nu kan du jo selv spørge hende om det, for a er missel kyv opaa 'et."—"Naa, det er du, ja lad os saa faa hende af, for hun kan ogsaa være kyv opaa at ligge i den Kiste." De faar hende jo læsset af og faar Kisten ind og faar den lukket op. "Ja, der har vi det," siger Konen, "a har tit og mange Gange advaret hende, det gamle Skind, for hun har aldrig rigtig forstaaet at passe Maaden, og nu er det ligevel gaaet hen og gaaet hende over." De tog saa og lagde hende paa Straa og begyndte nu at spekulere paa at danne til Begravelse, der var jo ikke andet at se efter. De fik spændt for og kjørte til Mølle, og det første de kom hjem, gav de dem til at brygge for at have nogle Gjær til Brødet.
Om Aftenen sibber de der nede i Hellede og danner Skeer, for de var nødt til at tage Tiden i Betragtning. Saa lige med et siger Karlen: "De har lavet noget godt Øl oppe i Himmerig i Dag." — "Ja, det har de," siger Manden, "hvem der havde haft sig en Drik af det." — "Ja, det kan vi sagt faa," mente Karlen, og de to Mandfolk snakker ved saa længe, til de kommer til Rette om at hente Øllet. Karlen spænder Studene for, og de faar en tom Tønde i Vognen og rumler der op i Nærheden.   Mens nu Manden holder ved Studene, da bar Karlen Øllet ud i Tønden, saa længe til der var kun en bitte Slat i Bunden, den lod han staa, og saa satte han Karret paa Kant. Imens nu Manden kjørte hjem med Øllet, gik han selv ind og tog den gamle Madamme, der laa paa Straa, og bar hende ud og satte hende paa hovedet ned i den Smule Øl, der var tilbage. Om Morgenen, det første Manden vaagnede, raabte han ad hans Kone og sagde: "Aa hør, véd du hvad, løb ub og hent mig en Taar af det nye Øl, a er da saa knustørstig." Det var jo en Lækkermund, kan vi nok forstaa. Hun gik ogsaa derud og fandt Karret, og hun mærkede noget koldt, der laa der nebe, men vidste ikke, hvad det var, og løb saa ind til Manden igjen og fortalte ham det. De fulgtes begge ad derud med Lyset, og saa kunde de jo se, hvad det var. "Naa da, da har hun drukket godt, hun har drukket alt Øllet. Men vi maa jo helst sørge for at faa bagt, da vi har stilt an."—"Ja, det maa vi helft,' og de bager saa den Dag og faar Brødene af Ovnen og faar dem sat paa Enden i Bagetruget, som Skik og Brug er.
Saa gik de til Sengs der oppe, de var jo noget trætte af Dagens Travlhed, men dem der nede i Hellede de gjorde ikke. De hentede Brødene og dragede hjem med dem, og faa lagbe de den gamle langs hen ad Truget. Men først tog de en Skalk og overtyggede den lidt, saadan at Folkene bedre kunde komme i Tanker om, at det var hende, der havde spist Brødene, og den Skalk laa hun med i Hænderne. Anden Dags Morgen, da de nu ser, hvordan Sagerne staar, siger Manden: "I Dag vil vi ikke brygge, for oven paa saadant et Maaltid kan hun missel gjærne trænge til noget at drikke, og saa beholder vi jo ikke noget af det. Men i Morgen vil vi have Studen slagtet, for vi vil lige godt se, om hun i Nat kan gaa ud og æde en levende Stud. Kan hun gjøre det, saa skal der andre Kneb til."
Hen ved Aftenstid da gik Manden ned til Hellede og fik Lov opaa Manden der, at Karlen maatte komme op og holde veb Studen anden Dags Morgen, og saa blev Aftalen, at han skulde møde Klokken seks. Det var omkring ved Jul, saa det var jo tidlig, og det var endnu helt mørkt; men det var alligevel ikke for tidlig at faa begyndt paa Slagteriet.
Sildig paa Aftenen siger Karlen: "Det lod til, ligesom de var rædde for at miste deres Stud. Vi kunde jo gjærne skaane dem for ben Ulejlighed, de tænker paa at have med den." - "Aanej," siger Manden, "det kan aldrig gaa, husk paa, te de er tredje Gang." Det sagde han jo, for det han var lidt over troisk. "Ja, du véd nok," siger Karlen, "te alle gode Gange det er tre," og saa var der jo ikke noget at sige. De fulgtes ad op efter Studen, fik den lykkelig og vel ud af Nødset og trukken hjem og slagtet med det samme. Saa var det til Side. Bag efter tog Karlen halen, skar den af og gik op til Himmerig med den. Der gik han ind og hentede Konen og lagde hende saa i Studens Baas. Men hendes Bentøj det lagde han i Klaven, og hendes hoved vendte han ud mod Grævningen. Derefter stoppede han Studehalen i Munden af hende, og saa gik han hjem.
Om Morgenen Klokken segs, som Aftalen var bleven, stillede han oppe ved Gaarden igjen. De var ikke kommen op, og saa kaldte han paa Manden. "Jaja," siger han henne i Sengen, "kom inden for, vi kan faa os en Bid Brød først." Han kommer jo ogsaa ind. "Ja, nu skal du ikke skaane ved," siger Manden, "at tage for dig af Retterne, for du kan tro, du vil faa dine Kræfter nødig. Karlen lob sig det ikke sige to Gange, og tog dygtig for sig af Retterne. Da de var færdige, gik de ud i Nødset og de havde jo Lygten med. "Ja, den staar enlig i sin Baas," siger Manben, idet de gaar over Gaarden, "den er nem at finde, og den staar lige her ved Siden af Døren." Saa lukker de Døren op. "Ja, a kan ingen Stud se," siger Karlen. "Og er det en Stud, saa er det minsæl en af de smaa da." "Forvar jer," siger Manden, "lad mig komme til med Lygten. I kan jo ingen Ting se." Da han nu kommer og faar rigtig set til, da havde han nær smidt Lygten af ene Forskrækkelse, for der laa den gamle Kone og havde helt gjort det af med Studen, saa nær som den lille Stump hale, den kunde hun ikke have med at skaffe. "Ja," siger Manden, "nu du har set saa meget, saa kan a lige godt fortælle det hele," og saa fortalte han, hvordan det altsammen var gaaet til lige fra det første og til det sidste.
"Kan du nu sige mig et Raad," siger han til Karlen, "hvordan vi Skal blive hende ledig."—"Ja—, a ved jo ét Raad," siger Karlen, "men det er lidt dyrt." — "Og det er?" "Ja — a, hun skal manes, der er ikke andet at gjøre ved hende." — "Ja, hvem kan gjøre det?" — "Ja—a, a kan sige dig én, og det er ingen andre end mig selv, a kan justement gjøre det og vil ogsaa da, men a vil have det godt betalt, for mislykkes det, saa er det mig, det kommer til at gaa ud over." — "Ja, hvor meget mener du, du skal have?" — "Aa, vil du give mig 25 Specier, saa vil a gjøre det." — "Ja — a, det er jo mange Penge," siger Manden, "men nærenstid a kan være for-visset paa, hun skal ikke komme igjen, vil a ogsaa gaa ind paa det." — "Ja," siger Karlen, "a stiller ikke andre Betingelser, end a kjører hjem efter vort Kjøretøj, for du vil vel ikke laane mig dit. Vi har jo ikke andet end Stude, og det skulde jo rigtig nok helst have været Bæster." — "Jo, det vil a saa meget gjærne," siger Manden. "Jaja, saa skal hun vaskes ren over hele hendes Krop, og hun skal i en ren Særk, og saa skal vi have hende i hendes Altersklæder, for hun stal klædes paa baade med Klæder og Kaabe, ligesom hun ellers blev klædt paa i levende Live, nærenstid det var koldt. Saa er der kun det tilbage: De tre første Maanemærker maa I ikke snakke om hende her i Gaarben, for hvis det sker, saa vil a ikke indestaa for Følgerne. Det kunde jo ske, I kunde komme til at ønske hende tilbage, og det blev værst for mig." — "Ja, nærenstid der er ikke andet end det," siger Manden, "det kan vi sagt overholde og gaa ind paa alt sammen."
Saa fik Karlen hende i hendes fulde Stads, og derefter kjørte han med hende. Nu var det faldt ind med Frostvejr, og han mente nok, hun kunde blive ved at holde sig lidt endnu, saa han kjører til Aarhus med hende. Det første hun kommer der ind, saa kjører han hen for en Skomagers Dør og holder der. Saa gaar han ind og siger: "Hør, Hr. Skomager, a har en gammel Moder, der sidder her ude i Vognen, du skulde da vel ikke have haft set saadan, te en kunde faa et Par Støvler til hende, hun kan ikke vel nære sig med dem, hun har." — "Det har jeg jo nok," siger Skomageren, "men jeg skulde helst vide, hvor stor Foden var." — "Ja, det kan du jo gaa ud og snakke med hende om, men du kommer til at snakke lidt højt, for hun er noget tunghørende." Skomageren gaar saa ud til hende og siger, om hun vil ikke fly ham hendes Fod, han kan se, hvor stor den er. Men hun svarte ikke. Saa bliver han hidsig, han skal staa der og præke med hende saa længe, og endelig griber han i Foden. Men hun var jo lidt stiv, og saa Vipper han hende over i noget Skramleri, Karlen havde bag i Vognen. "Nej holdt," siger han, det gjør Karlen, "a vil nok have Støvler til hende, men have hovedet flaaet i Stykker paa hende, det bryder a mig ikke om."— "Ak, den lebendige Kjælling," siger Skomageren, "hun kan Vel taale et Skrup — for han rev lidt paa det tyske —; " men saa viste det sig alligevel, at hun ikke havde kunnet taale det Skrup, for hun var slaaet stendød. "Ja holdt nu, go Karl, nu skal du i Retten." Saa begynder Skomageren at klage sig: "Ak nej, det maa du ikke gjøre, jeg har baade Kone og Børn, kan vi ikke komme til Rette i Mindelighed?" Saa snakker de sammen, og det blev saadan, at Skomageren skulde give 25 Specier, og saa skulde Karlen frafalde Sagen.
Saa kjørte han ogsaa ud af Byen. "Nu maa a vel egentlig helst se at komme hjem, for hvem kan vide, om det ikke kunde blive opdaget." Han tog saa Vejen om ad Høve og efter Vissing, og da der i de Dage var Kroerer, som der er endnu, saa kjørte Karlen ind i Kroeret. Nu var den Kromand bekjendt for at være saadan et knusendes hidsigt Menneneske, og saa kommer Karlen ind til ham og siger: "Hør, kan a ikke faa dig til at gaa ud og give min Moder et godt Glas Drikkelse, det kan hun trænge til, for det fryser klingrendes haardt i Dag." — "Ja, har du noget at betale med?" siger Kromanden, "saa kan det nok lade sig gjøre." — "Jo, værsgo, her er Penge." Da Kromanden havde faaet Pengene, saa skyndte han sig jo med Drikkelset. "Hun er lidt tunghørende," siger Karlen, "saa du kommer til at røvsle lidt med hende, inden kan hun ikke forstaa, hvad det er." Han gaar ud til Vognen og snakker til hende; men alt det han raabte, det hjalp ikke, og da han nu ikke var vant til at færdes med Lempe, saa uden videre giver han hende baade Krus og Indhold lige ind i hovedet. Det Slag det væltede hun for. "Naa," siger han, det gjør Karlen, der kommer til i det samme, "naa, Gjæsterne de bliver behandlede paa den Maade her." — "Ja," siger Kromanden, "saadant Læber, saadan Smørelse." — "Det er hverken hun eller mig godt tjent med," siger Karlen igjen, "nu ligger hun her." Han begynder at flætte til Side ved Ansigtet af hende, og det viste sig da, at Kromanden havde ramt hende med Kruset lige midt i Panden, og der var bleven et stort blaat Sted. Da Kromanden fik det at se, saa blev han dog lidt lavmælet, og saa siger han: "Det havde a lige godt ikke troet, te a havde slaaet saa haardt til, for det ser jo ud, som hun er død." — "Ja, det er hun, men du vilde vel nok være saa god at sige mig, hvor det næreste Tingsted det er."— "Aa, det er ligevalle dog ikke værd at tage det saa haardt, vi maa hellere se, om vi ikke kan komme til ens i Mindelighed." — "Ja, det er knap nok, a kan det," siger Karlen, "for de vil kanske vide af mig, hvor a har gjort af min Moder. Men er det saadan, det er dig meget om at gjøre, vil a lige godt tage Bøde for hende, saa kommer a vel ud af Sagerne, som a kan bedst." Hvor stor den Bøde blev, var der ingen der fik at vide, for Kromanden var en velhavende Mand, men den blev vel noget stor.
Saa kjørte han væk fra Kroen, kjørte op ad Jævngyde og over ved Bjens Møllevad og derpaa op til Nygaard Skov og op gjennem Høve Hule.   Se, da han kommer til Munden af Hulen, da var det blevet Aften, og Maanen skinte saa dejlig. Saa ser han, der ligger en Kræmmer og sover, og hans Sæk laa ved Siden af ham. Da Karlen faar denne her Kræmmer at se, tænker han ved sig selv: "Her kan maaske gjøres Forretning, og han tager Posen og hælder alt Krammet ud i Vognen, men Kjællingen tager han og stopper i Posen i Steden, med hovedet op ad. Saa kjører han ganske forsigtig derfra, indtil han kom oven ud af Skoven, og derefter kjørte han, te det sang i Toldene, derfra og hjem. Saa kjørte han op til Himmerig og leverede Bæsterne af og takkede for Laan, og da han sagde Godnat, bad han dem huske paa, hvad han havde bedt dem med hensyn til Konen.
Hen ad Klokken halv otte saa vaagner han, det gjør Kræmmeren, og han siger jo til sig selv: "Du har nok sovet vel længe, Kræsten, men det kan nok naaes endnu. Du kan komme der til Nætterdags, naar du skynder dig." Han plejede alle Tider at logere i Himmerig om Natten, og det var altsaa der, han vilde til. Saa begynder han jo at spænde Posen paa. "A tykkes, den er bleven saa svær, den Pose," staar han og siger til sig selv, "men a kan vel nok drage den endda. Naar a kommer derop, saa faar a at hvile, og der kan a strags begynde at handle, saa sykker det i Posen." Han vandrede alt-saa af Sted og slæbte, saa han kom til at svede ved det; men endelig omsider naaer han dertil, og han kommer ind, ligesom de sidder og spiser Nætter. "Godaften og Gudsfred!" siger han. "Tak," siger han, det gjorde Manden, "det er jo Kræsten."— "Ja, det er sku saa mig selv og ingen andre."— "Det er længe siden du har vaaer her nu, Kræsten." — "Ja, a kommer og lige fra Hamborg af, den Vej render en ikke ind i to Dage." — "Ja, da saa sæt dig herhen til Bordet og faa lidt til din Næt-ter."—"Ja Tak," siger han og de spiste. Da de var saa omtrent færdige, siger han: "A tykkes, a savner et Menneske." — "Naa, det gjør du." siger Manden, og det var saadan lidt studs. "Ja, vor gamle Moder, hvor er hun henne?" siger Kræmmeren igjen,  "Hun er død," siger han, det gjør Manden. Saa var de færdige med Nætteren, og Kræsten faar hans Pose sat op paa Bordet i det samme. "Aa Herre Gud, den Sjæl," siger han, "da gad a nok set hende endnu en Gang, det var en skjøn Kvinde at tale med." Som han siger det, har han løft op for Posen, og faa stikker Madammen hovedet der ud af. "Hvad er dether!" siger Kræsten, "ii, det er jo min Sæl den gamle," og der blev jo en Forfærdelse over det i hele Forsamlingen. "Vi er blevne forbøjen," siger Manden, "at ønske hende her til, og saadan en Landstryger skal saa komme og føre os i det Uføre!" Det kommer tlt Skjældsmaal imellem ham og Kræmmeren, og omsider fik jo Kræmmeren Historien at vide, hvordan det var gaaet til. Saa strøg han derfra, det villeste han havde lært, han vilde ikke have med deres Vært at skaffe.
Om anden Dags Morgen stillede Manden nede ved Karlen og fortalte ham, hvordan det hele var gaaet til, og saa bad han ham nok saa mindelig, om han vilde ikke sætte hende hen igjen, hellers vidste han ingen Raad. "Ja," siger han Karlen, „nu skal a gjøre det én Gang til, og saa skal hun nok blive henne, men den Gang vil a have 12 Specier for det, og saa skal du svøbe hende i et Jordelagen, hun skal ingen andre Ting være i." Karlen tog saa en Skubkarre og kjørte derop, og der satte han hende paa den, og saa kjørte han hende ned i Siem Døjer (Dyndhuller) og mante hende der. Men siden den Tag har det ogsaa spøgt paa det Sted.
