Der var én, te måren han red, og han var meget slem ved ham. De låste, og de skadede, men måren gik derind alligevel. Så havde han givet agt på, at den gik al tid op ved födderne, og så tog han skjærekniven til hakkelsetöjet og stillede den sådan an, te dersom der nu kom noget, så skulde det i den. Siden mærkede han det aldrig, men en dags tid efter hørte de, te der var én en mils vej henne, der havde skåret maven op på sig en nat, og så havde de sagnet til, te det var ham, der havde gået måre.
Alle folk, te øjenbrynene de går sammen over næsen på, de gjær måre, og et almindeligt middel til at blive dem kvit er, at vende træskoene avet ved sengen, for de skal i dem, för end de går i sengen.