Der kom en gammel Nordmand til Kristen Blæres i Kras, det er ude på søndresiden af Nörlund skov. Han var skovfoged der, og konen hun siger Nordmanden nej, hun vilde ikke låne ham hus, der var så mange, der rendte omkring, én ud og en anden ind. Så måtte han gå ud i skoven igjen. Da fik manden ham at se, da han gik hjem, og spurgte ham så, hvad det var for én. Ja, det var en gammel tigger, der vilde låne hus. Da skovfogden nu kommer ind til konen, siger han, at hun skulde lade en af tøsene gå hen og hente ham, det var synd, han skulde gå der i skoven og fryse ihjel. Så fik han altså lov til at være der. De havde så mange mus, og skovfogden sagde, at han vidste snart ikke, hvor han skulde sætte hans pose. Ja, de karle var han ikke ræd for. Om morgenen viste det sig, at de alligevel havde skåret hul på hans pose om natten. Så siger han til Kristen Blære, om han vilde have dem vist væk, for så vilde han gjøre ham den tjeneste til gjengjæld. Ja, det vilde han jo gjærne. Om han havde nogle uvenner, han vilde have dem vist på? Nej, han havde ikke, han vilde ingen så ilde, for han tykte, de havde haft tvang nok af dem. Så kom de rendende og kom så mange, te det var forfærdeligt, og så viste han dem hen under en vidjebusk, og den åd de rent og bar op om vinteren. De fortæller også, at der kom et par rendende ud over gulvet og vilde løbe ind i et andet hul, og da sagde Nordmanden: "Krøkker inte, krøkker inte, du krøkked inte i aftes, da min pose du bed."