Der har været en heks i Skjoldelev, hendes datter kunde blandt andet gjøre den heksekunst, når hun kom til de andre hjordeknægte, at malke af en hæsselkjæp, og det til mælken kunde skurre, og hun havde sådan magt over kreaturerne. Hvor de andre drenge måtte bruge kjæppe og piske, der behøvede hun blot at kalde, så kom de, om de var end aldrig så vilde. Men så kom øvrigheden over hendes moder, og hun skulde da gjøres til en heks og blev stævnet til at møde på tingstedet. Da hun kommer derind, siger de til hende, om hun vilde lade sådanne kunster være og passe sig selv, ellers vilde de jo nok have snakket med hende. Men hun sagde, at hun havde ikke gjort noget ulovligt, og dersom de ikke kunde få noget at tage vare på med dem selv, vilde hun lige godt prøve, om hun kunde ikke fly dem noget. Så læt de hende gå hjem, og enhver sörgede for at komme hjem til sit det stærkeste den havde lært. Da var de blevne så forfyldt med lus, te de kunde ikke lade dem se for skams skyld.