Degnen i Mjesing han brugte at spise Meldmad i Vabenset, imeld han ringede til tjeneste. Der skulde jo rin-ges tre Gange. Saa havde Kirkegaardens høns fundet ind til ham, og han sad og gav dem Krummer af Meldmaden. Men en Dag kommer Præsten ham for fage paa, og han skal hovedkulds til at ind og ringe. Men nu gik hønsene i Vaabenhuset, og saa tykte han, det saa saa ilde ub at have dem til at gaa der. Han tager da hans Floshat og sætter ind imellem dem for at faa dem ud med Færdighed, men er da saa uheldig at ramme Kokken, saa den vælter ved det. For ikke at lave Ulykker mere tager han den og putter den i Lom-men og gaar saa ud at ringe sammen. Han kommer ind igjen og faar Præsten i Klæderne og besorger hans Forretning med Sangen og faar Præsten paa Prækestolen, og han husker ikke mere paa Kokken. Nu brugte han som de fleste Degne, at han satte sig til at sove. Men lidt efter kommer Kokken til Live, og den kryber ud af Lommen og kiger sig lidt om. Saa tager den den lige Vej op til Alteret og giver sig til at gale det bedste den har lært. Præsten plejede at forstærke Stem-men i den sidste Ende, for at Degnen kunde vaagne, og det sker ogsaa, at han vaagner, idet Kokken galer, og da han troer, det er Præsten, saa siger han Amen.