Norden og østen for Sofiendal, der oppe efter, hvor Gammelgaard nu ligger og i Nærheden af den Sø, de kalte Pittesøen, men som nu er udtørret, har der ligget en Gaard, som kaldtes Gravold, og der skal være Rester at se af den endnu. Den Gaard har efter gammel Snak været ejet af denher Ranild Jonsøn, vi nok har hørt om. Ved den søndre Side af Mos Sø laa forhen ogsaa en Herregaard, og de to Gaarde blev lagt øde paa samme Tid. Herom fortælles, at de to Herremænd fejdede med hinanden, og saa besluttede de hver paa sin Side at stikke Ild paa hinandens Gaarde. Det skulde ske Julenat, for da var Gaardene mindst bevogtede, for det Folkene sad og drak og holdt sig lystige, og det var jo mærkeligt nok, at de begge to fik den Beslutning den samme Nat og saa drog af og mødtes hver fra sin Side ved Enden af Mos Sø her ved Fuldbro Mølle. De kjendte ikke hinanden og drog videre og fik ogsaa Held af at faa hinandens Gaarde stukket i Brand. Da de nu kom hjem enhver til sit, laa deres Gaarde i Aske. Siden den Tid har altsaa baade Gravold og den anden Gaard ligget øde.