Der var en gammel Mand, han gik omkring og tiggede, som Skik og Brug var i gamle Dage. Saa kommer han ind et Sted, og der havde de ikke andet, end de giver ham et vældig stort Gaaseæg. Saa tager han jo det og gaar hans Vej. Nu tykte han, det var rart at faa det Æg ruget ud, og det maatte han Vist selv kunne gjøre. "Nu har a tigget nok sammen for lange Tider, a kan sku godt taale at ligge og hvile mig, imenS a faar det besørget." Naa, saa laa han jo hans Tid, og der kom da ogsaa noget ud af det, og det blev en Dreng. Manden var ikke saa meget stolt af dether, men der var jo ikke andet for, end han skulde nødes til at sørge for at holde Liv i Drengen. Det var da ogsaa én, der var nogen Trivning i, og han trak godt fra, saa det varede ikke længe, inden han kunde bære baade det, han kunde selv tigge, og det, den gamle kunde tigge ogsaa. Naa, denher gamle Mand han Sørgede omsider for at faa Drengen døbt og lod ham kalde Hans, for saadan hed han selv, og saa tykte han, han vilde kaldes op, ellers blev det vel aldrig gjort. Endelig omsider, da Drengen var vogset noget til, fik han ham da sat i Tjeneste ved en Bonde, og han skulde passe Gjæssene. Men det kunde ikke gaa, for han omgikkes dem ikke lempelig og slog de fleste af dem ihjel. Saa kom han af Tjenesten, og saa havde den gamle ham igjen. Han siger saa til ham: "Du skal op at tjene ved Herremanden, han er nu ellers saa brysk, og saa kan han komme til at tærske paa dig." Han gaar saa op til Herremanden med Knægten og siger saadan og saadan, han kunde ingen Steder have ham, "og I maa være saa god at tage ham." Ja, Herremanden var jo glad ved ham, for han kunde ingen Folk have, de blev jaget væk, lige saa saare de snart var komne; men denher Knægt kunde han gjøre ved, ligesom han vilde.  Han kommer i Tjenesten en Helligdag om Eftermiddagen, og da Skulde der jo ikke bestilles noget. Saa fik han hans Kvarter anvist ude i en Seng ved de andre Karle, og anden Dags Morgen de kommer ind til Davre, kommer Herremanden og skal til at anvise ham hans Arbejde: han skal ud at tærske, for det var sidst om Høsten. Han kommer ogsaa ud i Laden, men det kunde ikke blive til noget med hans plejltøj, for det var altfor smaat, og han gaar ind og klager over dether. "Ja, saa kan du jo selv lave dig noget," siger Herremanden. Hans stod og tarsk i Hovladen, hvor der var langt op til Mønnen, saa der var ellers god plads, og saa gaar han hen til et bitte Hus, de havde, og river et Kobbel Spænder af og giver sig tit at knokle paa Kornet med det. Da han har saa torsken en 3 Dags Tid, tykte Herremanden at Dyngen var stor nok, og saa siger han: "Men hvordan skal vi faa den Dynge Korn gjort ren, bitte Hans?" — "Det bliver min Sag," svarte han nok saa profos, "a skal nok besørge det." Saa slaar han alle Væggene ud af Laden og skovler Dyngen op i en Tip, og der sætter han sig oppe i Tippen og blæser med Enden ned i Dyngen, saa Avnerne styver tit alle Verdens Hjørner. Derefter gaar han ind og mælder, te nu er Kornet færdigt. Herremanden beder ham saa om at bære det op paa Loftet i Salsen. "Ja, saa skulde a jo have nogle Sække at bære det op i." Ja, her var Sække. "Er det saadan nogle Stumper, a skal bære Kornet i!" Siger Hans, og saa gaar han ud og faar fat i et Par Dækkener eller tre, og dem syer han Sammen, saa der bliver en stor rummelig Pose. Den øser han fuld af Korn, og saa faar han den paa Nakken og rejser af med den. Men Døren var for smal, og han river den da ud og gjør saadan Aabning, at han kan komme ind. Saa smider han Sækken op paa Loftet og hen over deres allerpæneste Stuer, te den faldt igjennem og faldt ned og Spolerede dem alt deres Boskab.
Nu blev Herremanden lige godt ræd for ham. "Nu er det ikke værd at bestille mere i Dag," siger han, "nu kan du hvile dig til i Morgen. Da skal de andre Karle i Skoven at skove og have Vinterbrændselet kjørt hjem, og saa kan med," for her tænkte han, det gjaldt mere om Behændiglhed end om Kræfter, og saa fik han vel andet at studere paa. Om Morgenen rejste de andre Karle dem i god Tid, for det var seje Veje, vi havde den Tid, og det kneb med at faa et Læs Brændsel skovet og kjørt hjem til Aften. Saa siger de: "Nu vil vi ikke kalde paa Hans!" for han var altid saa tidlig færdig med hans Arbejde, og nu havde de overlagt, at han skulde være den sidste i Dag. Saa kjørte de til Skovs, og da det var bleven lidt op ad Dagen, rejser Hans sig og faar hans Davre. Han faar saa Tøjet paa Bæsterne og kommer af Sted ud efter de andre. Da han kommer ind ad Skoven, siger han: "Ja, bitte Karle, I tænker, I skal narre mig, men det skal nu ikke gaa saadan til, som I forestiller jer," og saa gaar han hen og rykker en hel Hoven Træer op og lægger tvært over Vejen bag ved sig. Saa kjører han fort, og da han kommer noget længere ind, saa mødes han med de andre, de havde allerede faaet læsset og skulde til at hjem. Saa sagde de til ham: "Ja, du faar jo at trøste dig med, at det er maanelyst, saa du kan sagt redde dig hjem i Aften." Men Hans lod dem spotte, og saa kjørte han. Han fik læsset i en Haandevending og kom afsted tilbage. Der stod de endnu og asnede og sled for at faa deher Træer af Vejen, og kunde ikke komme frem med deres Bæster. Hans han spænder hans Bæster fra Vognen, trækker dem uden om og lader dem staa forved Træerne, gaar saa om efter Vognen og Læsset og bærer det om til Bæsterne, spænder saa for igjen og kjører Hjem. Nu havde han lige godt faaet læsset for haardt, for da han kjører ind gjennem Porten, kjører han Læsset fast der. Men saa tænker han: "Nu har du jo faaet det under Tag, lad det saa staa," og han spænder fra og gaar ind og faar hans Nætter. "Naa, kommer de andre snart?" siger Herremanden. "Ja, det kan ikke vare længe," siger Hans. De andre maatte lade deres Vogne og Heste blive ude den Nat, for der var ikke andre Indgang paa Gaarden end gjennem Porten, og den var jo spærret.
Hans vilde gjærne ligge lidt længe om Morgenen, og anden Dagen var Folkene som sædvanlig noget tidlig paa Benene, skjøndt de ikke havde faaet megen Søvn den Nat. Saa siger Herremanden til dem: "Vi skal have den Karl kvæld, heller ogsaa kvæler han os." Det var de ogsaa godt enige med ham om, men nu var det om, hvordan de skulde komme afsted med det. "Ja, det skal vi komme nemt afsted med," siger Herremanden, "for nærenstid han kommer nu op, saa laber vi ham gaa ned og rydde Kjelden, og saa har vi en gammel Møllesten, der ligger der henne, den trimler vi ned paa ham, saadan af Vanvare, saa skal det nok gaa Saadan, han faar Lov til at blive der nede." Naa, da Hans kommer op, saa siger Herremanden til ham: "Hør, Hans, Vandet er blevet galt i Kjelden, du kunde vel ikke gaa ned og rydde den. De andre Karle kan hjælpe dig og trække Tøjet op." Jo, det var der intet i Vejen for. Han gaar ned og begynder at grave op, og de andre hejser op i Spanden. Da de har faa faaet Kjelden saadan omtrent ryddet, havde de faaet ben Møllesten lagt saadan, at de kunde nemt pirre den derned, men havde lige godt det Uheld, at Stenen gik ned ved Siden af ham, uden at komme til at slaa ham. Saa mærkede han jo godt, det var galt, og saa tog han fat i Øjet paa Stenen og tog den under Armen og assenserede op med den. Saa siger han til dem, da han kom op: "Nærenstid I vil slaa Folk den i Hovedet, saa skal I tage bedre Sigte, end I gjorde denher Gang." Hvad de var ikke rædde, saa blev de det nu.
"Ja," siger Herremanden, „du kommer til ikke at tage det fortrydeligt op, for det Skete af Vanvare, der kom én til at træde paa den. Kunde du nu ikke have gjort mig den Tjeneste, at gaa til Hellede og hente en Daler til mig. A har hørt sige af de penge, der kommer derfra, de skal være saa drøje." — "Jo, det kan a nok, men hvordan skal a bære mig ad med at spørge Vej dertil." — "Det kan du sagt, for du behøver blot at spørge dem, d kommer til, hvor Gamle-Erik boer, saa véd de nok det, for han hedder Gamle-Erik, der regjerer i Hellede."
Naa, saa fik Hans sig jo en Tværsæk standet, og han kommer paa Vandring. Da han har saa gaaet et Stød og spurgt flere om Vej — men der var naturligvis ingen, der kunde vise ham den, saa kommer han ind i en vældig stor Skov, og der kommer han til en Eremit eller saadan en én, og ham spørger han jo da ogsaa, om han kunde ikke Sige ham, hvor Gamle-Erik han boede. "Jo," siger han, "det kan a godt, for a har vist mange Mennesker dertil, men der er aldrig én kommen tilbage. Men hvad vil du der?" Ja, saa fortalte han ham jo hanS Ærende, og han vilde nok dertil, saa Snart ske kunde. "Ja, det er der ikke noget i Vejen for, nu skal a sætte en Kugle i Gang, og saa bliver den ved, til den kommer til Porten, saa stopper den. Du følger jo efter den, men saa er der tre Ting, du maa passe paa. De vil nu byde dig, du skal sidde ned, naar du kommer derind, men det maa du ikke. Saa vil han fly dig Daleren i Haanden, men du maa heller ikke det, du kan blot sige til ham: Aa, læg den paa Gulvet, den kan svales lidt. Naar den har ligget der en lidt, saa kan du tage den. Og endelig maa du passe, naar du træder ud af Hellede, at du ikke træder paa Dørtræet, du skal tage det ud af ét Spring, for ellers faar du Fødderne slaaet i Stykker. Kan du passe paa de tre Ting og komme godt fra dem, se saa er a forløst, og du er frelst for den Gang. Rejs saa i Guds Navn," siger den gamle Mand, og saa satte han Kuglen i Gang, og den gav sig til at løbe, men løb ikke stærkere, end at Hans kunde følge den i Skridtgang. Det var saadan jævn Vej, han havde at gaa, og det trællede jo ikke.
Omsider standser Kuglen for en stor Port. Der var en vældig stor Skraaning op til den, og det var en stor Jærnport. Den gav Hans sig til at hamre paa, og saa kom der én og lukkede op og spurgte om, hvad han vilde. Ja, han skulde snakke med Gamle-Erik. Naa ja, saa blev Porten lukket op, saa han kunde lige gaa igjennem, og saadan kom han ind. "Værsgod og kom indenfor," siger én til ham. Da han nu triner videre frem, kommer der ogsaa én, det var Gamle-Erik, gjorde han da Regning paa. "Goddag," siger han saa, "det er mig, de kalder Gamle-Erik, hvad er dit Ærende?" — "Det er, a skulde hilse fra Herremanden og bede om en Daler." — "Den kan du ogsaa saa," siger Gamle-Erik, "men den koster to Sjæle." — "Ja, det er mig lige meget, hvad den koster, for det er ikke mig, der skal betale den." — "Ja, nu kan du sætte dig, saa skal den strags være færdig." Men Hans huskede jo paa Buddet, han havde faaet, og han vilde ikke sidde. Saa stod han og saa sig om, og saa langt han kunde se, der var saadan et langt Rum, og der stod deher Djævle og smedede, han kunde da ikke blive klog paa andet. Omsider kommer Gamle-Erik og flyer ham Daleren og siger: "Værsgod, her er den." — "Ja, læg den lidt paa Gulvet, den kan svales," siger Hans, "den er vel varm at tage ved." Da den havde ligget lidt, som han tykte, saa tog han den og put den i Lommen. "Ja, saa vilde a godt have lukket op," siger han, "for nu skal a te'en." Jo, det kunde godt lade sig gjøre, og Porten blev lukket op. Hans tog saa et vældigt Spring ud, og Porten blev hugget i lige te det rungebe. Saa hørte han én, der raabte efter ham: "Ja, din Klogskab har du ikke af dig selv, ellers skulde vi sku nok have fanget dig." Men det brød Hans sig ikke om, han blev ved at gaa.
Da han er kommen lidt hen, ser han, at Kuglen er kommen til at løbe forved ham igjen, og den blev ved, indtil den kom til Eremitens Hus. "Da fkal a ind," siger Hans til sig selv, "og sige ham Tak for god Underretning." Men da laa han og var død. Saa for udvist Tjeneste tog Hans ham og begravet ham, han tykte, han havde fortjent det, og derefter gik han hjem til Herregaarden. Da han kommer der i Nærheden, saa kommer Ridefogden ud og faaer ham at se, og han tilbage, det villeste han har lært. "Saa, nu har vi sku Hans igjen," raaber han. "Hvad har vi!" siger Herremanden, og af ene Forfippelse og Rædsel for Hans saa springer han ned i Kjelden og kommer af Dage der. Da hans Kone hører det, saa faar hun fat i en Strikke og gaar hen og hænger sig. Da Hans saa kommer ind ad Porten, saa kommer han der imod Gamle-Erik, der siger: "Ja, nu tager a, hvad mit er; nu kan du, Hans, tage det, der er tilbage." Det gjorde Hans ogsaa, og paa den Maade blev han Herremand.