Omme paa Grumstrup Mark i Vedslet Sogn ligger Hede Mølle Den ejedes i sin Tid af en Herredsfoged, der var over Hads Herred Aaen gjør Skjel imellem Herrederne, og han maatte bygge sig et Hus til Beboelse paa Hads Herredssiden af Aaen for at være i sin Juris-diktion, medens Møllen selv laa i Hjelmslev Herred. Samme Herreds-foged var saa lovkyndig, at mange søgte til ham i Trættesager, og især var det fattige Folk. Den Tid gik der kongelig kjørende Post fra Hor-sens til Aarhus, og den skulde om ad Vedslet Kirke. Saa var der en Mand oppe paa Baastrup Mark i en Gaard, som hedder Bukballe, og han skal en Dag til Aarhus. Saa gaar han nu landvejs, men da Posten kommer i det samme, forlanger han at vil op at kjøre med denher Post. Men Postkarlen var en but Krabat, og de to havde vist et bitte Mellemværende, nok er det, han kjører fra ham, og den anden maa gaa bag efter Vognen til Aarhus. Han gaar rask til og holder sig saa nær ved Vognen alligevel, at da Kusken kjører ind i Gaarden og spænder fra, kommer Manden og rykker det ene Hovedlag ud af hans Hænder og gjennemtamper ham med det i Vidners Paasyn. Det var jo en farlig Sag at lægge Haand paa en kongelig Post, og selvfølgelig blev han mældt og skulde møde for Retten. Den mindste Straf, han kunde slippe med, var at gaa i tre Aar paa Bremerholm, og maaske han kunde komme til at gaa der hele hans Liv. Nu søgte de baade i Aarhus og Horsens ved alle kloge lovkyndige, men ingen turde hjælpe ham. saa boede der en Mand nede i Skoven, der hed Jep, han gik op til ham og sagde: "Har du ikke været ovre ved ham paa Hede Mølle at spørge ham til Raads?" — "Nej, a har ikke, for a undsagde ham i Fjor." — "Ja, saa vil a prøve at gaa derover og se, hvad der er at gjøre ved det." Han gik saa derover. "Ja, havde det været enhver anden," siger han, men a trykker mig ved at hjælpe ham, for han viste sig ikke saa pæn i Fjor." Denher Mand bliver ved, og til sidst siger han: "Ja nu kan du komme herned i Morgen Aften, saa skal a give dig Besked." Han gik ogsaa. "Ja, Sagerne staar ikke saa meget ringe," siger Herredsfogden, "du kan sige Manden, te a skal møde for ham næste Tingdag i Horsens, og han kan tage et Par Mænd med, om han det tykkes." Saa møder de ogsaa, og de gik ind paa et Værtshus. Herredsfogden havde selv to Mand med. "Nu kan I blot spise og drikke og tage for jer af Sagerne, vi skal nok faa det betalt." Dermed gik han, men en Tid efter kom han tilbage med Postmesteren og Byfogden. Saa siger han til Manden, der var anklaget: "Her er de to Mænd, der har klaget dig an, og nu kan du gaa, for nu er du fri. "Hvad I har fortært," siger han saa til alle de andre, "det betaler de to Herrer." Saa var den Retter-gang til Side. Jep gik siden ned til Herredsfogden og sagde: "Hvordan kunde det gaa til, at De kunde saadan frelse Manden, uden at komme for Retten eller nogen Ting?" — "Det kunde a sagt, de havde ogsaa forbrudt dem. A havde to Mænd til at ligge ovre ved Vedslet Kirke og passe paa, naar Posten kom, og nyssen Dagen efter, at du havde været ved mig, kom der kongeligt Skilt paa Vognen. Det havde ikke været der før, og derfor maatte de give dem." Dether foregik under Frederik den Sjette.