En aften for mange år siden kjørte jeg igjennem Charlottenlund skov i Kragelund, og det var måske blevet henad midnatstid. Jeg havde hørt, at det spøgede i skoven ved nattetid, men det brød jeg mig ikke videre om, for folk siger så meget. Men som jeg nu kjører allerbedst, kommer en kulsort mand ud af skoven og kaster sig ind i det ene baghjul, og da stod vognen med ét ganske stille, hestene kunde ikke rykke den et skridt længere. Jeg havde hørt, at når man vender hovedseletöjet på hesten, så har spøgeriet ingen magt mere; det gjorde jeg da, og det hjalp også, ti jeg kjørte videre uden at se noget til den sorte mand.