Det kan undertiden hænde i en bondegård, at enhver spædekalv, som sættes ind i en vis bestemt bøvl for sig selv, døer, inden den kan bindes i bås. Det bedste middel derimod er en gang at få én til at forære sig en kalv. Men slige uheld kan også skyldes visse årsager og afhjælpes ved at fjerne disse. Således sögte en gang en mand til en klog kone og fortalte hende, at alle hans kalve døde, som kom til at stå i den og den sti, og han bad hende da om et råd derfor. Ja, det havde sine gode grunde, svarede konen, nu skulde han bare gjøre rent i kalvestien, så fandt de nok en tilhuggen sættesten (kantsten), den skulde tages bort, ti så længe den var der, kunde ingen kalv leve i stien, men han måtte ikke give tabt, för han fandt stenen, da det var ganske bestemt, at den fandtes der. Manden tog nu hjem med den besked og gav sig straks til at rydde op i kalvestien, men han gravede og gravede og fandt ingen sten. Endelig langt om længe, da han var kommen to alen ned i jorden, fandt han ganske rigtig en lang, smal tilhuggen sten. Den blev nu tagen bort, og siden døde aldrig nogen kalv i stien.