I Visby ved Tröjborg var der en kone, som mange anså for en heks. Vor nabo påstod, at han havde fået troen i hænde ved at prøve et spil med hende. Hun kom der en gang, og da hun vilde gå, sagde han: "Gud være med jer!" Så kom hun tilbage igjen og kunde ikke komme bort. Nu talte de om ligegyldige ting, og hun gik igjen, men han gjentog ordene fra første gang, og der stod hun atter og måtte vende om igjen. Det gjorde han tre gange, og tre gange kom hun tilbage, men så blev han næsten bange og sagde fjerde gang kun farvel, så kunde hun gå. Det samme siges to korslagte synåle eller halmstrå på dörtræet at kunne bevirke, og ingen heks kan overskride dörtærskelen, för de borttages. Da bemældte kone var død, kom en person og puttede liget en tolvskilliug i den åbent stående mund, som på begravelsesdagen årle blev afhentet for at lægges, grön og ækel som den var, i brændevin, som en drukkenbolt skulde drikke, for at han kunde få lede til brændevin.