En gammel mand, Jens Ywsten (Justesen), der var noget forfalden, boede i Skjelhusene, hvor nu Mylenbjærg er.   Når han var vred på konen, sagde ban, at hun skulde nok blive fri for ham, for ved det og det klokkeslæt skulde Fanden komme og hente ham. Han gik altid og galte og bandte på at Fanden skulde tage ham. Så var det en aften, konen hun sad og malk-ede, da kom der en lådden hund og gik op ad en stjært, og så gik den op til sidst og satte sig uden på taget ved deres skorsten. Da konen kom ind, lå manden i sengen, og sjavet stod ud af næse og mund på ham. De troede jo så, det var Fanden, der var kommen og vilde have ham, og hun blev så forskrækket, den arme kone, at hun sprang hen og hentede deres nabo, de kaldte ham Sören Krog. Det første han tog efter, det var at bride klokken, Fanden skulde jo hente ham et vist klokkeslæt, og så læste de, og så bad de, og endelig forsvandt hunden igjen. Manden kom sig og blev så skikkelig af det, at han bandede aldrig siden, han sagde blot: Få di for skam.