Hugormekongen var helt hvid og havde et rödt hoved. Det var den eneste hun, der var i boet, så det er med dem som med bierne. En hestepranger havde en gang fået fat i én, og vilde have den kogt og spist, så kunde han komme så vidt, at han kunde se lige så langt ned i jorden, som han selv var höj, og kunde også se kalvene i køerne. Så kommer han ind et sted og vilde have denne hugorme-konge lavet til. Der havde de en bitte næsvis tøs, som stod med noget brød i hånden og bed af. Det falder ned i potten, og hun tager det op igjen og bider videre på det. Da kunde hun se igjennem væggen, at hesteprangeren sad inde ved siden af kakkelovnen, og hun kunde også se, om der var hvide eller brogede kalve i køerne. Nu vilde prangeren have kjöbt pigen af folkene, men de vilde ikke sælge hende.