På min faders mark i Skiffard er en stor dal, Dybdal, og på begge sider er der temmelig store bakker. Östen for er Bjærgbakken, og som karlen plöjede derved en dag. fandt han en skade, som han gjorde i stand, imens han spiste sin meldmad. Da han kom tilbage, lå der en kage, hvoraf han selv spiste noget, og han gav ogsaa pigen noget, der gik og spredte møg. Men hun blev tåbelig af det, og da hun kom hjem, sagde hun: "Kan I hore, hvordan de spiller her ude i bakken? a skal ud til dem". Hun vilde absolut af sted, og den gamle mand så nu, at hun løb ned til bakken. Der tumlede bjærgfolkene med hende den ganske nat. Hun kom vel tilbage igjen om morgenen, men de måtte siden holde hende indespærret for at holde hende fra at søge ud til bakken.