En julemorgen a stod i kjøkkenet i Brovst præstegård for at bage vandbakkelser, da så a en kvinde i en rød bindtröje og med en stor skjæghat på og et stort tavleret forklæde for sig stå uden for vinduet. Så bliver a jo ræd og flyver ud i spisekammeret. Den gamle kone, der skulde hjælpe mig til rette, hun måtte til at hente formen for mig, for a turde ikke. Så snart a kom ud i kjøkkenet igjen, stod hun atter uden for vinduet. Madammen havde set hende aftenen för oppe i en lang gang, og da tykte hun, det var hendes søster.