I Størtum var der en gang en gammel kone, som døde, hun havde boet sammen med hendes sön og hans kone. Da hun så var begravet, gik hun igjen og var helt hvidklædt, hun gik og rodede inde i sengen ved börnene og ude i loen. Så så de efter i sengen og fandt der nogle nøgler garn, og i loen hang der et rödt skjört, som havde tilhørt den døde. Det tog de da og hængte ind i kjøkkenet, men så gik gjengangeren der. Engang sönnekonen vilde gå ud i kjøkkenet med en bøtte mælk, stod hun der. Da blev hun så bange, at hun tabte mælken. Hun spurgte så præsten ad, om hun måtte tale hende til. Præsten sagde da, at det kunde hun godt, men hun skulde tage en salmebog i hånden, for hun vilde vist komme til at love hende noget, som hun skulde give hende hånden på, og så måtte hun ikke give hende hånden, men hun skulde række hende salmebogen. Så spurgte hun da en gang gjengangeren: "Hvad går I efter, moer ?" — "Fem skilling i de röi skjört, så kan a få ro i jorden, men lov mig, at du vil give min datter dem, og giv mig hånden derpå." Hun rakte hende da salmebogen, og den tog hun så hårdt på, at det blev at se i den. De skar nu skjörtet op, og fandt fem skilling syet ind i livet. Så så de ikke mere til hende.