Imens Kro-Niels var en bitte dreng, skulde han trække til Nibe med en hest, hans fader havde solgt til en mand oppe fra Gjøl, og han skulde have 5 daler for den. Han kommer til Nibe. men det blev næsten aften, inden manden kommer og tager imod hesten. Så blev det mørkt, og han turde ikke gå hjem, hvorfor han gik og daskede omkring en lidt. Nu vidste han jo ikke, hvor han skulde være om natten, og så kommer han til det samme sted igjen, hvor han skulde levere hesten, det var i et værtshus, og der stod bagdøren åben. Den førte ud i haven. Han kommer ind ad døren og går op ad en trappe. Der lå en hel mængde æbler oppe på loftet, og dem vilde han gjærne have, han var jo og bleven noget sulten, og så gav han sig til at æde det bedste han kunde. Men efterhånds blev han jo noget nuedens (wå-nend) og lå og ragte i dem og følte efter, hvad for nogle der var blødest og gjævest. Det traf sig nu netop at være oven over mandens og konens seng, konen var allerede kommen i seng, men manden var ikke, for de fremmede var ikke gåede endnu. Konen hører så. det skrasler på loftet, og siger til manden, at der vist nok var tyve der oppe. Han far lys i lygten og får en til at følge med sig derop. De finder Kro-Niels i æblerne og trækker ham med dem ned i stuen. Nu skulde de jo have én ting hæws på ham for det. De snakker sammen om, at de kunde jo tage pengene fra ham for hesten. "Nej", siger konen, "det er synd, så slår faderen vel ryggen i stykker på ham, når han kommer hjem. Kan vi ikke hitte på én ting andet at gjøre ved ham?" Jo, så kom manden efter, at de havde en rævekiste, der lå ude i haven, den vilde de sætte ham i til om morgenen. De får ham derind og lukker for ham. Nå, så hen ad natten så kom ræven, og den rendte og snyssiede omkring kisten og kunde lugte noget. Nu var der stænger for den ene ende, og der rækker Kro-Niels armen ud og får fat i halen af ræven. Den render med ham, og han bliver ved at holde i halen. Så gik kisten i stykker omsider, og han kommer ud. Men han var helt vildt og vidste aldrig, hvor han var. Som han nu stod og så sig omkring, blev han klog på, at han stod ovenpå Rævild Kold, og derfra, kunde han se hjem. Altså spaserer han af hjem til faderen med pengene og var kommen godt nok fra den tur.