I Ry mølle var der en gang en møllerkone, som hængte sig selv; hvorfor hun gjorde det, vidste ingen, men enhver vidste, at hun gik igjen. Snart lød det midt om natten, som om alle kværne blev sat i gang. Når så møllersvendene kom op for at se, stod alt stille. Snart var det ved sengene, at hun drev sin natlige spøg med at trække dynerne af dem, som lå deri. Ja, det gik så galt, at de så hende ved middagstide ved bordet, hvor hun da delte eftermad ud til folkene, som hun plejede, mens hun levede. Men så snart én talte om hende, når hun var synlig et eller andet sted, forsvandt hun straks. Til sidst, efter hvad der er fortalt, blev hun manet ned i åen, under møllebroen. En gammel mand, der tjente hende som karl, mens hun levede, har senere fortalt følgende: Syv år efter at møllerkonen havde hængt sig, lå a en nat hjemme i min egen seng og var helt lysvågen.   Så hørte a noget, der fuslede hen ad gulvet, og lige med ét stod der en kridhvid skikkelse for min seng og smilte til mig. A blev slet ikke ræd, skjöndt a kunde se, hvem det var. "Ja", siger hun, "du kan tro, a har haft det grov strængt, siden a døde, men nu har a det så godt, så godt. Syv år gik a for tidlig herfra, og det har a måttet lideDhårdt for." — "Herre Gud", råbte a, "må a trykke jeres hånd. A Gud, som I gjör mig glad". Men så smilte hun igjen ad mig, vinkede efter mig med den höjre hånd, og så vår hun forsvunden.