I gamle dage var der på Linderumgårds mark i Ugilt sogn et stort krat, hvori en rover opholdt sig, der kaldte sig Stærke-Olger eller Stærke-Ole. Han rövede og plyndrede, hvor han så lejlighed dertil, men især var han bekjendt for at efterstræbe svangre koner. Derfor rustede mændene sig en gang, slog kreds om den hele skov og fangede ham, men da de havde bastet og bundet ham, udbrød ban: "Wal war et, at I no fæk fat åpå mæ, får hærætter skul båj (bånd) intj bejj mæ hæller håjholl mæ, får a hor ålleree æt sæjs hjærter å uföj bön, a rest båre de sywi får å blyvv uöwerwejlæ."