Henne ved Sorø gik en mand og plöjede sin banke. Han blev da så sær forunderlig over, at der fra banken og ned til hans gård var en sti, som han aldrig för havde set; men da fandt han en vante, som var så stor, at fingrene kunde rumme en tønde sæd, og nu havde han opløsning på gåden. Han tog da vanten med sig hjem om aftenen. Men om natten kom en röst uden for vinduet, som sagde: "Vante og ven, giv mig min vante igjen! ellers ligger to af dine heste, de störste og bedste, døde i morgen på mosen." Manden hængte da vanten ud på et bjælkehoved, og lidt efter blev den reven væk, så huset nær havde væltet. Men siden efter trivedes al ting vel der på gården.