En kjöbmand red fra Ringkjøbing til Varde med 300 dukater i sin vadsæk. Man fandt ham myrdet og udplyndret i en dal, som kaldes Nærrilddal i Lyne sogn, hvor nu den udparcellerede herregård Östergård ligger. Forgjæves sögte man at komme på spor efter gjerningsmanden. Lang tid efter sad en aften flere mænd sammen i Lyne kro. De kom til at tale om deres bedrifter på jagten, og den ene efter den anden fortalte om de gode skud, han havde gjort. Da tog en mand, som havde siddet og hørt til, ordet og sagde: "Det er alt sammen ingen ting imod, hvad jeg kan fortælle. Det bedste skud, jeg nogen sinde har gjort, var, da jeg en gang var på jagt i Nærrild dal, for der skød jeg en urhane, som havde 300 guldfjer i siu hale." I det samme faldt der 3 dråber blod fra hans næse ned på bordet. En af de tilstedeværende sprang op og råbte: "Det var dig, der skød kjöbmanden!" Synderen tilstod nu sin forbrydelse og led sin fortjente straf.