To tjenestekarle vilde prøve at hænge sig for morskabs skyld. De trak lod om, hvem der skulde hænge sig først, og den, som loddet traf, stod op på en malkeskammel, bandt et reb om en bjælke, lagde sin hals ind i løkken og sagde til sin kammerat: "Nu sparker jeg skamlen bort, men når jeg begynder at sprælle, skal du sætte skamlen under mig igjen." Den anden karl stod nu med skamlen i hånden og vilde passe på, men i det samme kom en hvid hare løbende helt langsomt ind gjennem loen. Karlen troede, at han kunde fange den, men det lykkedes ikke, og da han forpustet måtte opgive jagten og kom tilbage til den hængte, var han død. Det har vist været Fanden, der i en hares skikkelse vilde lokke den levende karl bort.