På Anders Sörensens mark i Viksnæs ligger Syrstykkehöjen. En jordemoder ventede en aften bud fra en kone, som hun skulde betjene, og da kom der én og bankede på. "Er det dig, Per Skomager?" sagde hun inden for. "Ja," blev der svaret, og så gik hun ud, men da var det trolden fra Syvstykkehöjen. Han tog hende på sin ryg og bar hende ud til en karet, og kjørte hende lige ind i höjen. Der lå et kristen-fruentimmer i barnsnød, som hun forløste, og så blev hun kjørt hjem igjen og blev rigt belönnet for sin tjeneste.