Det var den gang markerne blev udskift, da boede der én i Skindbjærg, der hed Knud, og han giver hans karl en rigsdaler for at flytte skjellet ned på hans nabo. Karlen skulde flytte skjellet seks alen, det var jo en ager, og naboen kaldte de Mads Sörensen. Han flyttede så der fra Knud om November og flyttede til Horsens, og om sommeren efter fik han tyfus og døde deraf. Den gang han var så begravet, så sögte han tilbage til Knuds. Da Knud kom ud om aftenen, da stod han lige så kridhvid der uden til dören. Knud vidste, hvad det betød, og han lukkede dören igjen. Men siden den tid hver gang de vandede øg om aftenen, så de, han kom der op igjen lige så kridhvid, og folkene blev jo rædde for ham. Knud måtte nu op til præsten og have ham derned. Degnen kaldte de Grejs Grå, og han var kusk for præsten der til Skindbjærg. Den gang de havde været der nede lidt, så møder spøgelset. Denher Mads Sörensen var ordret til at møde med en sparre, for han skulde være til stede ved at flytte skjellet tilbage. Den gang så gjengangeren var mödt, så siger degnen til præsten, om han vilde nu gå ud til ham. Ja, han var ikke allermest want ved det. Ja, så vilde han, siger degnen, og så gik han ud til ham. Den gang de fik så talt sammen, siger degnen til Mads Sörensen og Knud, at nu kunde de komme. Degnen følger derpå med dødningen hen til det sted, hvor han havde gravet hullet, og så dertil, hvor han havde flyttet skjellet fra. Sådan blev de ved, til de kom skjellinien igjennem. Så siger spøgelset, da de kom linien til ende: "Vil du tilgive mig, så vil Gud og tilgive dig." Mads sagde ja, og så lige med det samme var den anden forsvunden. Den gang de skulde til at hjem, så siger præsten til degnen: Nu kunde han sætte sig op i hans sæde, for han var hans mester. Han sagde för du til ham, men nu sagde han I.