En mand havde kjørt et læs lyng her over, som de havde draget over i bakkerne. Da de vilde nu til at bære det ind om aftenen, da kom natravnen og forskrækkede min moder, og hun sprang værgeløs ind ad.
      Det var en gang i Gravlev kro, der var så mange unge forsamlede. Så var der én, der hed Jokum, han skjæft efter natravnen og sagde ba-u ligesom den. Men så kom den efter dem ude på gaden, og de sprang jo ind i kroeret og vilde hytte dem. Jokum havde sagt: "Hvad er det for en gut, der siger ba-u?" og siden kaldte de den så Jokums gut. Nå, så flöj natravnen jo væk igjen, men Jokum turde ikke vel komme ud af kroeret, han var den sidste der den aften.