Der var en mand, der hedte Svanbjærg, han skød aldrig fejl efter et vildt. En gang i en skov så en anden mand, han skød etter en hare, men den var allerede så langt borte, at han ikke kunde lange den, han skød heller slet ikke lige på den. Alligevel kom han med haren, den var dog falden for skuddet.
     Samme mand vilde også gjærne fiske. Så fiskede han en gang i Mørk sø, en lille dyb (?) sø ude på Verst hede, nogle vil endogså mene, den skal være bundløs. Men da gik det ham galt. For der fik han en rødbroget kalv i garnet, og den rev ham det i stykker, og han måtte den dag gå hjem med uforrettet sag. Denne kalv, mente han, havde været Fauden.