Der var en gang en amtmand i Skanderborg, der hed Grabe, han lavede jo og mange kunster, te folk var ikke tjente med. Da han var død, var de ham derfor ikke ledig i Skanderborg, han drog jo omkring og gjorde dem besværlighed på sine tider. Så skulde de jo til at sagne over om at have ham manet, og de fik fat i Slanter-Lavst fra Blegind, som folk brugte meget i den tid, og da han kom og fik at vide sammenhængen af det hele, sagde han: "Ja, han er farlig og ikke nem at gjøre det ved; men jeg kan jo nok standse ham noget." De kunde da drage ud i Dyrehaven og finde en afkrog, han kunde gjemme ham i. Men da nu præsten havde udtalt sig om, at han var så farlig, kom nogle Skanderborgere i tanker om, at de var ham vel ikke kvit, når han var så nær ved dem. Så siger han, om der var nogen så godt kjendt her ude i egnen, te de kunde anvise ham en plads, der var mest besværlig for amtmanden at kjøre på, eller hvordan han nu vilde være på færde. Så var der et par stykker, der havde været med de kongelige jægere et par gange her omme på Tåning mark, se de anviste det sted, de kalder den dybe bæk, der tykte de kunde være besværlighed, og så skulde han der have hans plads. Det hul er ikke langt herfra og er en uhyre stor fordybning, som den gang har været helt ufremkommelig. Der kjører han så med fire sorte heste for hans karet frem og tilbage.