Min oldefader hed Fanøe og var herredsskriver. Han boede i Hovgårds mølle og red til tinget to gange om ugen. Det var skiftevis i Løkken og Nörre-Sundby. Den gang var der ingen landevej, og en aften han red hjem fra Sundby og kom ud i Atrup enge, kom der en stud efter ham. Han kunde ikke ride så stærkt, den kunde jo følge ham, og sådan blev den ved en god fjerdingvej. Da han kom hen til det österste af Vester-enge, blev den der. Min oldefader mente, at det var selve Lucifer, han var kommen i med, og mente, at den kom nok ikke til flok igjen.