I gamle dage var der én, der havde hængt sig i Bold skor. Knægtene de gik jo og var hjorder der omkring ligesom andre steder, og så skulde de til at at prøve på også at hænge dem. Den, der var oppe at hænge, den skulde de andre da hjælpe ned. Men de gjorde den aftale med ham, at han skulde ikke ned, inden han havde ladt sit vand. Så havde der været tre oppe at hænge, men da den fjerde kommer op, så kommer der en kok, der var spændt for et stort læs hø. Alle de andre de faldt i forundring over det syn, og de glemte at få ham ned, te han hængte og kvollest.