På den anden side af Firhöjene ligger en klint, som kaldes Hinbjærget. Der imellem har været en vej, som forhen brugtes til kjøre vej. Nu var det en nat, at en mand fra Karlslunde vilde til Kjöbenhavn. Som han kjørte på denne sti, mödte han en kone med en øreballe på hovedet. Manden syntes, han kjendte hende, han hilste, og hun igjen. "Hvor skal du hen?" spurgte han. "Jeg skal hen til Klørbaks og bage brød." Da manden hørte det, blev han hed i hovedet og piskede på bæsterne, det bedste han kunde.