Povl Lyne på Sønderskov havde forsvoret sig til Fanden. En gang skulde de til barsel ovre i Ty, og det var om vinteren. Da de kjørte, lå der en hund bag i vognen. Den gang de skulde så tilbage, vilde de kjøre over isen. Så kom de til en stor revne, og den turde kusken ikke kjøre over, "Kjør dog til for Satan!" råbte Povl. "Nej, i hans navn vil a ikke kjøre, a vil kjøre i Jesu navn." Så kjørte han, men det hele sank under isen. Karlen kom op og kom levende hjem. Han sagde, at han kunde høre hestene puste der nede.   Siden gik Povl Lyne igjen, og de kunde høre ham komme i hans lange støvler. Han blev så nedmanet af en kapellan i Gudum (?)