En skomager i Andrup var slem imod konen, og hun kom da i tanker om at ville drukne sig. De havde tre börn, og det mindste lå i vuggen. Hun gik tre gange fra huset og til søen, og endelig samlede hun skjorterne op over hovedet, stampede hul i isen med hendes födder og puttede sig ned. De kunde se på hendes tråd, hvordan hun havde vandret frem og tilbage, og manden udtalte sig senere om, at hvis barnet ikke havde været roligt, så vilde hun ikke have gjort det. Siden så man tit hendes gjenfærd og hørte hende ved juletid klage sig så jammerlig der ude. To skrædderpiger, der gik på is tværs over søen, mödte hende med skjörtet over hovedet, og da de kom til Glenstrup, blev de så syge.