En bedefredag skulde mand og kone på Enerisgård til alters, og så var der en gammel kone at passe på, mens de var borte. Hun så mange blodpletter både på en gammel lænestol, der stod i kakkelovnskrogen, og i deres forstue og udenfor døren. Da de kom hjem, spurgte hun om det. De foregav, at de havde været ved at slagte en höne, og den var fløjen omkring der inde, og det var blodet af den, hun havde seet. Men det var nu en knip-pelskræmmer, der var slået ihjel. Den mand, der skulde have gjort det, hed Lavst, og hans fader Hans Eneris var også med til det. Lavst var aldrig rask siden og gik og var så sölle. Da Hans Eneris skulde begraves, var en anden sön, der kaldtes Anders Rogns-bjærg og boede i Brejning, hjemme til begravelsen, og Lavst skulde kjøre. Da de nu vilde gjennem porten med liget, stod hestene helt stille. "Lad mig kjøre," sagde Anders og tog ved tömmen. Så stod hestene op i æ vindvejr og gav et spring, og så kunde de kjøre. Siden har der været sådant spøgeri i den gård. Men den port, som de kjørte igjennem, er også bleven muret efter, og nu er det gamle stuehus revet ned.