En varulv lignede en almindelig ulv på det nær, at den kun havde tre ben. Den var et forgjort mandfolk, der om dagen var som andre, men i enkelte nætter blev til en varulv og færdedes vidt omkring. Et menneske kunde fri-gjøres for denne ulykkelige tilstand ved at fortære et uskyldigt (ufødt) barns hjærte. Frugtsommelige kvinder gik derfor gruelig nødig ene om aftenen, og når de blot havde en lille dreng med dem, havde varulven ingen magt. Ligedan blev varulvemennesket forløst, når der blev sagt til det, idet det angreb en frugtsommelig kvinde: "Du er jo en varulv!"