Min moders fader og en anden mand gik ned til havet en morgen og vilde fiske. Der skulde jo komme flere, og da de var komne for tidlig, lagde de dem nede på stranden ved båden. Så kommer der to kvindemennesker løbende langs stranden af östen, og de vendte dem og så dem tilbage. Nu så de vel ikke deher to, der lå, og så sagde de til hverandre : "Han kan ikke nå os, for han er fnattet." Ikke så meget længe efter kommer der én ridende, og han spurgte mændene, om de ikke havde set nogle. De siger jo, de havde set deher to kvindemennesker, og de havde sagt til hverandre, at han kunde ikke nå dem, for han var fnattet. Så sætter han sig af hesten og pisser og toer sig i vandet, og så rider han igjen. Det varer så ikke længe, inden han kommer tilbage, og havde dem bag ved sig på hesten. De hang hver til sin side og var knyttet sammen i deres hår.