Der boede en kjælling her nede i Alstrup bakker, de kaldte Skytte-Soffi, hende troede de om, at hun kunde hekse. Så var der bleven stjålet noget lærred fra Anders Holmen i Ugilt, og han går så over til hende for at få hende til at vise det igjen. Hun lovede også at gjøre det. Så skulde han komme igjen anden dagen, men så var det blevet regn, da han skulde hjem, og da de havde et hus, der var noget hø i, så gik han der ind og borede sig ned i høet. Hen på natten så kommer kjællingen der ind og kalder denher bitte karl til sig, og hun spörger ham da til om dether lærred. Han vilde ikke til at sige det. "De hør, de hør", siger han, men hun havde et bitte ris, hun gav ham noget af, og så måtte han da til at fortælle op og sagde, at det lå forvart under en brink, og der var sat en gåsefjer til mærke over lærredet. Så fik Fanden lov til at gå igjen, og da han var væk, så Anders Holmen efter at komme afsted også. Han fandt godt nok lærredet på det sted, drengen havde sagt, det var.