En kone fra Nedre-Hornbæk var med hendes to sönner gået til Randers. Da de gik hjem igjen, og hun tråj ud af Hvidemølle vold og altså lige kom på Hornbæk ejendom, da hørte hun, det gav sig til at ringe underneden dem i jorden. Så løb en af sönnerne hjem til deres hus efter en spade, og så kastede han, hvor det ringede, og nu begyndte det at kime, og så kimede det i Stimer. Ikke svar længe efter udbrød den sorte pest. Den udbrød i Randers først, og de mente, den var ført dertil ved skibslejlighed.