Folk var så nær døde ud af pesten, at der kun var ét menneske her i egnen. Så tænkte han ved sig selv, hvad han skulde nu hitte på. Han går da oven på Ilbjærgene, hvor en kan tælle 18 kirker oppe, og der kunde han se ned på Mosbjærg sogn. Der var en bitte hytte der nede, det rögte op fra, og så vilde han gå derned. Det var en gammel kone, der endnu var i live. De to slog deres pjalter tilsammen og blev ved hinanden, og det var de eneste mennesker her i egnen. Hun havde kjørt alle de døde hen og havde et øg at kjøre dem hen med, men kunde ikke blive syg, for det hun rögte af en kridpibe.