Der var en soldat, der havde 60 mil hjem, og så kom han til en kjørende og spurgte om forlov til at kjøre med. Ja, han fik så lov og satte sig op. Så kjørte de ikke uden som en times tid, så kom de til en by. Kusken spörger ham da, om han kjender den by. Ja, det kom ham for, men det kunde da ingen rimelighed have, for han vidste jo, han havde 60 mil hjem og havde ikke kjørt uden en times tid. Ja, det var rigtigt nok, her skulde han af, og nu kunde han sige, at Fanden havde gjort vel imod en stakkels soldat, men han skulde selv 60 mil længere hen og hjælpe en stakkels pige at få et barn. Pigen vilde jo have det undlivet, og det skulde han komme og hjælpe hende med. Men hendes kjæreste havde sagt til hende, at hun måtte ikke gjøre det, inden han havde fået det at se. Så lagde hun barnet til hendes höjre bryst, og det tog til at suge. Så siger han, om hun vilde nu ikke gjøre det. Nej, nu kunde hun ikke, for det barnet havde fået hendes bryst. Så skvadrede Fanden oppe på hanebjælken og sagde, at så skulde han ikke have holdt så godtved hendes lænd, hvis han havde tænkt, det skulde sådan have gået til.