Den samme præstekone i Hassing, der brugte karlen til ridehest, når hun red til Troms kirke, og til sidst fik jærnsko på hænder og födder, hun øvede også en kommers i hendes forrige mands tid. Han var provst, men om det var mere end navnet, han bar, skal jeg lade være usagt. Så var der et bryllup i sognet, hvor han også var indbuden. Mens gjæsterne sad ved bordene, kom en hvid kat gående frem og tilbage på gulvet. En af gjæsterne, der havde mere end almindelig kundskab, sagde til en af de andre: "Vær så god at stå til side, og lad provstinden gå om." Men aldrig så snart hendes navn var nævnet, för hun stod helt nøgen, som hun var født til verden, i steden for katten. Så snart hendes mand så dette, sank han ned under det bord, han sad ved, og døde Straks.