Ellekongen skal opholde sig i de egne af landet, hvor landets konge endnu ikke har været. Det skal navnlig være tilfældet i Stevns herred. For omtrent tredive år siden havde ellekongen sin vej igjennem en af Tåstrup udflyttergårde og fortyrrede herved ikke blot folkenes, men meget mere gæssenes ro i gården, ti disse måtte vandre omkring i 3 til 2 timer, efter at han var kommen der igjennem, og to og to følgendes ad under råbet: "Kjæk, kjæk, kjæk!" Om dette skete nødtvungent eller ej, vides ikke, men de glemte ikke at nikke, hver gang de kom til portene. Så blev den ene port flyttet anden steds hen.