Der tjente en Karl og en Pige sammen i Sønder Tranders Hedegaarde, og det var et Par ringe Folk, de var ved. Deres Aftægtsfolk var døde, og Aftægtshuset stod ledigt. Saa gaar Karlen hen og lokker Pigen. Hun gaar da til Manden og fortæller ham, hvordan det var, og spørger ham, om hun kan ikke faa Lov til at sidde der i Huset og faa Barnet, for hendes Kjæreste vilde drive ad Holsten med Stude, og det var jo i Foraarstiden, han skulde afsted, som det nu var Skik i gammel Tid. Det faar hun og Lov til, men Karlen og Pigen blev da gift, inden han rejste. Men Barnet var da født forinden, og det var en Dreng, og det var ogsaa i Kirke, for de gjorde Bryllup med det samme. Altsaa rejste han af. Da han nu kommer op ad Holsten og var bleven skilt ved Studene, saa blev han der oppe med det samme og kom til at tjene en Mand der. Han vilde ikke give ham nogen Løn, inden han fik at se, hvordan han var, og hvordan de kunde komme afsted med hverandre. Ja, det var denher Studedriver ogsaa godt fornøjet med. Der gik en Uge hen efter en anden, og Manden tilbød ham intet, og Karlen forlangte heller intet, men hvad han trængte til, det fik han, og saadan blev han ved at gaa der i 18 Aar og gik der som deres egen. Saa siger han til Manden en Dag: ”I Morgen vil a hjem og se til min Kone og min Søn,” – ”Hvad, er du gift?” siger Manden. Ja, han var, og nu var han komme i Tanker om at ville hjem, for han længtes. ”Ja, saa vil vi have os en glad Dag i Dag,” siger Manden, og saa satte de dem til at svire. Han havde sanket hans Løn sammen, som han vilde give ham, og det var bleven til 300 Daler, det var store Penge i gammel Tid. De sidder saa og snakker og drikker, og saa siger Manden: ”Du staar en lang Rejse for, og dersom du vil give mig 100 Daler, saa vil a give dig et godt Raad, som du kan have stor Nytte af.” Ja, det vilde han godt, og de gjør den Handel. Raadet det var, at han maatte ikke gaa nogen Gjenvej, men skulde følge den rele Landevej. Saa fik de nogle flere Dramme, og saa siger Manden: ”Vil du give mig 100 Daler til, saa skal a lære dig nok et godt Raad.” Ja, det gik han ind paa. ”Du maa ikk tage Kvarter, hvor Ræven bygger over Ravnen, for der kommer du skidt afsted.” Han blev saa ved med ham saa længe, til han gav ham alle Penge efter, og saa skulde han have et Raad til, og det var, at han ikke maatte tage Kvarter, hvor der var en gammel Mang og en ung Kone, for det kom han ogsaa skidt fra. Og saa vilde han give ham endnu et godt Raad i Tilgift, og det var, at han ikke maatte tage sig nogen Gjærninger for, som han ikke vidste var gode, førend han havde læst hans Herrens Bøn tre gange. Saa siger Konen: ”Ja, nu har vor Faaer tødt dig i Dag, men nu vil a tøde dig i Morgen, for a skal til at bage, og saa skal du faa en fin Kage med dig paa Rejsen.” Den fine Kage fik han, og Konen sagde til ham, at han maatte ikke skjære Hul paa den, inden han kom hjem, og hvis hans Kone var død, saa skulde han komme igjen og levere Kagen tilbage. Det lovede han, og saa rejste han. Den første Dag han var ude at rejse, da kom han til en Kræmmer og kom til at følges med ham, for de skulde én vej. Saa kommer de til en Skov, og saa siger Kræmmeren: ”Her gaar en Vej ind igjennem som er meget nærere end Landevejen.” Han betænker sig en bitte Krumme, men saa siger han nej, han vilde følge Landevejen. Men Kræmmeren vilde den anden Vej, og saa skiltes de paa det. Da Kræmmeren saa var kommen et bitte Stykke ind i Skoven, saa begynder han at hvælle og skrige, for der var kommen Røvere efter ham. Saa tænkte Karlen ved sig selv: ”Da stedte a ikke de Penge ilde, a gav for det første gode Raad.” Han kommer saa omsider til et enligt Sted inde i Skoven, og da var det blevet Aften, og han gaar saa dertil og beder om Kvarter. Det kunde han saa meget vel faa. Som de saa sidder og siser Nætter om Aftenen, saa sidder der en gammel Mand ved Bordet, og han havde rødt Haar og sort Skjæg. Saa tænker Karlen: ”Det kommer a nok skidt afsted med.” Der var saa en Pige, der skulde vise ham op paa et Kammer oppe ovenpaa, og saa siger hun: ”A har saa ondt af det for dig.” ”Hvad for det?” siger han. ”Jo, for Røverne de er ikke hjemme, det er jo en Røverkule, du er kommen til, og det er ikke uden de gamle, du har siddet og spist med og snakket med, naar de kommer hjem, saa tager de dig af med Livet. Men her hænger et Stykke Reb, lad mig binde det paa dig, saa kan du selv hejse dig ud af et Vindue og ned til Jorden.” Han takkede hende og fik Rebet, og saa hejsede han sig ned og gik derfra og kom væk. Han gaar nu videre den Nat og den næste Dag, og saa kommer hamn til at losere i en anden Gaard Natten efter. Der gik en gammel Man ude i Gaarden, og han gik jo hen til ham og spurgte, om han han kunde faa Kvarter. Jo, det kunde han gjærne. Han kunde gaa ind til Konen, saa skulde han nok selv komme ind til ham, naar han var færdig med at røgte ud. Han gik ogsaa, og da han kommer ind, saa kommer der et Karlfolk springende imod ham med Bugserne om Hælene. Han saa nu, det var en ung Kone, og saa tænkte han: ”Dether kommer a nok ogsaa skidt fra.” Naa, saa kommer den gamle Mand ind. Saa siger hun: ”Hvad var det for en Person, du viste her ind til mig, han vilde med Djævels Gevalt have været æpaa mig.” ”Ja, det kunde han da ikke vide.” ”Jo, det er sandt,” siger hun, ” det var da saadan.” Ja, saa skulde han arresteres, siger Manden, og der kom Bud efter Sognefogden, og der kom to Mænd til at sidde og passe paa Karlen. Hen ad Natten faldt de i Søvn, men Arrestanten sov ikke. Saa kommer der en til Vinduet, og han siger til ham: ”Ja, i Morgen skal du jo kjøres til Herresfogden og i Forhør.” Ja, det skulde han vel. ”Men de tror ikke noget af det, du siger, de siger hele Tiden, det er Løgn. Men saa skal du sige: Det skal han bevidne, der gaar her inden for.” Du kan se mig, men det kan de andre ikke, og saa skal a nok komme og sige det, som det er.” Men ham, der havde været paa Konen og kom med Bugserne om Hælene, det var netop deres Præst, og a tror saa galt han skulde hjælpe Konen til Rette med at vidne for hende, nok er det, han var da med som Vidne. Naa, saa kommer Tiden, han skal i Forhør, og de kommer saa derind paa Raadstuen. Karlen siger saa, idet han peger paa Præsten, at der var den Person, der kom imod ham med Bugserne om Hælene. De sagde jo, det var Løgn. Men saa siger Karlen: ”Det skal han vidne, der gaar her udenfor,” om han maatte ikke have Lov at kalde ad ham. Jo, det maatte han godt. Karlen gaar saa hen til Vinduet og kalder paa ham og spørger, om han kan være Vidne til det, han sagde. Det sagde han jo til. Saa bandt baade Præsten og Konen Fanden tage sig paa, at det var Løgn, men saa tog denher fremmede Person den ene paa Armene og den anden paa Nakken, og saa rejste han af med dem, for det var jo Fanden selv. Saa kunde de skjønne, det var sandt, Karlen sagde, og saa kunde han faa Lov til at gaa hans Vej. Han rejste saa videre af ad Hjemmet til. Kræmmeren, som han havde fulgtes med den første Dag, ham havde Røverne undlivet, og ham hører vi saa ikke mere til. Naa, saa kommer han endelig til Hjemmet, og Konen kjendte ham jo ikke. Han spørger, om han kunde ikke blive der. Ja-a, han kunde jo gjærne blive, men hun havde ingen Steder at lægge ham, for hun havde ikke uden en Seng. Ja, han kunde godt sidde paa en Stol om Natten, og han bliver der saa. Da det saa bliver ved Sengetid, gaar Konen til Sengs, og han sætter sig paa Stolen. Saa kommer der en ung Person og lægger sig ved Konen i Sengen. Hen ad Natten kommer der en til Vinduet og pikker paa og siger til Karlen—og han kunde høre, det var den samme, der før havde talt til ham: ”Den Person, der ligger, han har ligget ved din Kone hver Nat, siden du rejste, og dersom det var mig som dig, saa gik a hen og slog Hovedet i Stykker paa ham eller skar Halsen over paa ham.” Ja, han bliver jo ogsaa opirret og var der henne og vilde have skaaret hans Hals over. Men saa kommer han i Tanker om, hvad hans Husbond havde sagt til ham, at han ikke maatte tage sig nogle Gjerninger for, som han ikke vidste var gode, inden han havde læst hans Herrens Bøn tre Gange, og saa gjør han ogsaa det. Da vaagner Personen i det samme og siger: ”Aa, Moder a drømte, min Fader var kommen her hjem og var her henne ved Sengen og vilde have skaaret Halsen over paa mig.” – ”Aa, din Fader,” siger hun, ”det er 18 Aar siden, a har set ham, han er nok død for længe siden.” Det stod han jo og hørte paa, og saa kunde han jo skjønne, det var hans Søn, han vilde have undlivet. ”Nej, a stedte ikke de Penge ilde, som a gav for det Raad,” siger han, ”ellers havde a jo skaaret Halsen over paa min egen Søn,” og saa satte han sig stille hen i Stolen igjen, og ham uden for Vinduet han fik saa ingen Magt med det Raad han gav ham. Om Morgenen, da Sønnen kommer op, saa vilde Faderen have ham til at gaa hen og hente en Pægl til sig, og det gjorde han ogsaa, men saa vilde han ogsaa have ham til at drikke den med sig. Saa siger Moderen: ”Nej, det maa han ikke, han skal hen og i hans Tjeneste, for han tjener om Dagen og ligger her hjemme om Natten.” Saa sagde han dem, hvem han var, og de var jo svært glade ved hverandre. Han fik saa Kagen frem, som han havde gaaet og baaret paa hele Vejen, og fik skaaret Hul paa den, og saa var der alle de Penge, han skulde have i Løn, alle de 300 Daler, de var bagt ind i Kagen. Saa lever de godt ved hverandre den Dag i Dag er, og det sidste a var der, da fik a skold Øl paa en Pølse, og Skindet sidder paa min Næse endnu.