I Skjörping boede en mand, som fik alt sit kvæg forgjort af en heks, der snusede om og gjorde ulykker der på egnen. Han lod da en klog mand hente, som undersögte huset og fandt, at der på alle stolper var smurt heksefedt. Da han havde set dette, vidste han vel, hvad han nu havde at gjøre. Først samlede han alt heksefedtet sammen, og efter at have lukket og tilstoppet alle vinduer og döre. kastede han fedtet på ilden, men dersom heksen kunde have kommet til at se flammerne, da vilde hans umage have været spildt. Imedens alt dette gik for sig i huset, var samme heks ude i mosen for at rive hø. Pludselig gav hun sig til at skrige og løbe det bedste hun kunde; men da hun ikke kunde få flammen at se, blev hun ganske forbrændt i ansigtet.