Karby kirke har to klokker, fordi det fra først af var bestemmelsen, at det skulde være en kjöbstad. Da kirken var færdig, og man begyndte at ringe med klokkerne, blev troldene så rasende og fortumlede, at de straks vilde have kirken reven ned, men det stod dog ikke i deres magt. Der skulde nu begyndes på at anlægge havn, men her fik troldene sig hævnet, ti hvor stærkt der end arbejdedes om dagen, blev det tilintetgjort om natten, så det blev umuligt at få havn, og derfor blev Karby, hvad den er den dag   dag, nemlig en ligefrem landsby.