Nebbegård ligger ikke længere, hvor den för lå, og grunden dertil er følgende: Nebbegård og Ødstedgård havde hver sin nisse. Disse to levede ikke i et videre godt forhold til hinanden, da de for at berige deres herskaber stjal korn fra hverandre. En aften traf det sig da hverken værre eller bedre, end at de mödtes hver med en god ladning korn. Nu sloges de, til det stod efter, men enden blev, at nissen fra Nebbe måtte give sig, og han blev dræbt. Nu tumlede den Ødsted nisse sig sådan ovre på Nebbe, at de måtte flytte gården lidt bort, da nissen så ingen magt havde. Det blev gjort, og siden var der fred.