Ved Damsgårds mose i Vesterheden skal en gang have stået en gård. Så hændte det sig, at de slagtede deres svin og fik lyst til at gjøre löjer med præsten. . . . fået svinet lagt på en seng og bredt et lagen over det. Så spurgte præsten, hvor den syge var, og derpå løftede de lagenet og viste ham svinet. Men denne spas bekom dem ilde. Ti så snart præsten så, hvad de vilde ham, gik han straks ud af stuen til sin vogn, og gården med alt hvad deri var begyndte at synke. Men præsten havde i hastværk glemt en bog på bordet; dette sank ikke, för præsten havde fået sin bog.   Så forsvandt det hele i jorden.