En kone i Madum har fortalt mig, at hendes fader havde kjendt en mand, der en dag gik og höstede korn i nærheden af en å, og der kom han af vanvare til at såre en hugorm. Om middagen lagde han sig til at sove, men aldrig så snart han havde lagt sig, kom en hugorm og vilde slå ham. Han skjönnede nok, at det var dens mage, han havde såret, der vilde hævne sig, og derfor tog han og kastede den over på den anden side af åen, så var den da godt af vejen, syntes han, og så lagde han sig igjen rolig til at sove, men han vågnede ved et hugormeslag, så den fik sig alligevel hævnet.