Der var en tid, da der fødtes nogle börn her, som var vanfore både på sjæl og legeme. Der var da især to, der var så gruelig vanskabte, og det er ikke længere siden, end at jeg husker at have set det ene i min barndom, og jeg er nu snart fire og fyrretyve år. Det hed sig jo, at ellefolkene var kommen og havde byttet börnene. Der var nogle folk her en gang, som havde taget deres barn med i marken og lagt det på jorden. Der var så kommet en ellekvinde, som havde taget det og sat sit eget i steden. Forældrene tog barnet med hjem, men var onde mod det. Da kom ellekvinden igjen med deres barn og vilde have sit barn byttet, "for du slog mit, men jeg kyssede dit."