En kone i Holev på Fyen fortæller: Den gang jeg var barn, da kjørte jeg en aften i mørkningen med min farbroder på vejen mellem Rynkeby og Revninge. Allerbedst som vi kjører, står hestene bomstille, og vil ikke gå et skridt videre; min farbroder piskede på dem, men lige meget hjalp det, vi kom ikke af stedet, vi holdt der omtrent i en halv time. Da sprang farbroder hastig af vognen, gik om for ved hestene og slog ild, derefter steg han igjen til vogns, og så kunde hestene gå, og siden var der aldrig noget i vejen, når vi kjørte forbi. En aften kom jeg og farbroder gående på den samme vej, og da vi kom til det sted, hvor hestene ikke vilde frem, så jeg, at der kom en lang skikkelse uden hoved, i en vid grå kappe, lige over vejen foran os. Jeg skubbede til farbroder og sagde sagte: "Hvad er det?" Han sagde: "Ti stille, den skikkelse ser jeg hver aften, jeg går her, men sådan noget gjör ikke noget, når vi passer os selv." Det var den skikkelse, som mödte hestene, så de ikke kunde komme frem, men vi kunde ikke se den så tidlig på aftenen.