Der blev en kræmmer slået ihjel her nede i Åsted, det er ikke langt her fra. De havde siddet og spillet kort med ham og vundet en del penge fra ham, og så vilde de vel have det fra ham altsammen og endda være pæne folk. De fik ham op ad møllen og lagt ind i en seng, men møllerens folk vidste ikke af det. Bag efter hængte de ham inde i det samme gjæstekammer. Møllerens fandt liget, men det kom ikke for lyset, hvem der havde gjort det, inden den ene, der boede henne i Tise, åbenbarede det för hans død.