Jens Langkniv boede i Dalstrup i Harre. En mand fra Harre var kjørt vild og kommen ind i en skov. Da så han et lys og kjørte efter det. Så kom han til et hus, og der gik han ind. Men der var Jens Langkniv, og han kunde nok skjönne, det var galt. Så sagde han: "A er nok kommen ind i et fejlt hus," — "Ja, det er a også," sagde Jens. "A vilde ret gjærne vide, hvor den rette vej går herfra, for her kan a nok se, det er ikke for mig at være." Jens Langkniv klagede sig lige så hårdt som manden. Så viser han ham også den rette vej. "Nu skal du kjøre alt det du kan, og så vil a gå ind og snakke med dem." Jens gjorde det også, og den anden mand kom heldig og vel hjem og fortalte hjemme, hvordan han havde været i lag med Jens Langkniv der og var kommen godt fra det. Men det var jo, for det det var hans nabomand. Ellers var Jens Langkniv jo i ledtog med de andre rövere.