Der var en Ridder, a tror nok, han havde været i Forlegenhed med nogle Røvere i en Skov, som han red igjennem, og han flygtede saa fra dem og kom hen til et enligt Sted, hvor han vilde tage ind og blive om Natten, for der troede han, han kunde hytte sig for dem. Da ser han en gammel Kjælling, der staar ved et ungt Kvindfolk og binder en Halskjæde om Halsen af hende. Hun sagde, at det var Halspine, hun havde, og det plagede hende æfor, og det plagede hende æbag, og det var en Fandens Pine. Denher unge Kvinde skulde saa hen og varte ham op. Men da skrev hun paa Bordet, uden at den gamle Kjælling mærkede det: Giv Agt paa mig, jeg kommer igjen. Hun skulde nu først beværte ham med Vin, men den hældte hun i Hemmelighed ned i Jorden, og saa sagde hun: ”Det var Ret, min Herre, drik saadan ud, vi har mere, det fornøjer mig, at du vil saadan drikke.” Det sagde hun jo altsammen, for at Kjællingen ikke skulde mærke noget. Der var nemlig Sovedrik i den Vin, hun gav ham, og hun vilde jo frelse ham. Saa gav hun ham en Seddel paa, hvordan han skulde bære sig ad i det hele. Han begjærede saa at komme til Ro, og den gamle Kjælling viste ham, hvor han skulde ligge. Han tog saa en død Krop og lagde i Sengen, og selv stillede han sig bag ved Døren med hans dragne Sabel. Det var jo selve Røverkulen, han var kommen til, og kort efter kom Røverne hjem. De havde en Frøken med sig, som de havde faaet fat paa inde i Skoven, og det var netop Ridderens Kjæreste. Da de saa havde spist, drak de dem saa fulde, at det var forskrækkeligt. Den gamle Kjællings Søn havde haft den første Pige til Natteven, men nu vilde han jo have den nye i Steden for. De sad og snakkede og væddede med hverandre om tusende Djævle, hvem der skulde have hende. Den ene mente, han havde mere Rettighed end den anden. Saa listede den første Pige sig ud med Lys og sagde, hun skulde hen at se, om den fremmede sov, og hun kom igjen og sagde: Nu sov han godt. Saa skulde Bargfogden hen og stikke ham ihjel, det var ham, der havde lukket ham ind, og den gamle Kjælling var med, hun skulde jo lyse for ham. Han gaar saa hen til Sengen og jager hans Dolk i ham. ”Det var godt truffet,” sagde den gamle Kjælling, det gav saadan et dybt Ak. Men saa kom Ridderen, der stod bag ved Døren frem, og han hug Hovedet først af Bargfogden og siden af Kjællingen, men Pigen gjorde han jo ingen Fortræd. Hun løber saa ind til den stærkeste af Karlene og siger til ham, at han skulde ind og snakke med Herren. Han kom ogsaa og stak Hovedet ind ad Døren og sagde noget skøns Sludder, men Ridderen hug til, og Hovedet rullede hen ad Gulvet med det sidste Ord i Munden. Der var én af Røverne, der hed Daniel, ham bad Pigen for. Hun havde saa tit set ham sidde i en Krog ved hans Vin og græde for det, han skulde være Røver. Saa kaldte hun ad ham, han skulde komme, og da han kom, satte Ridderen lige Sværdet for Brystet af ham, men gjorde ham ingen Fortræd. Da sagde han, at nu havde den hellige Kvinde holdt hendes Ord, for han havde drømt, at en hellig Kvinde havde reddet ham ud at dether Fængsel. Han var nu saa stærk, og saa skulde han gjøre det af med de andre Røvere. Han tog en Stol og vred (brej) lige Bagelaget af og saa gik han ind med det og slog dem allesammen ihjel, for de var jo saa fulde til Hobe. Imens det nu gik for sig, da gik Ridderen hen til det Sted, hvor Heren var inde, det var jo den gamle Kjællings Søn, og han var jo kommen ind i et Kammer for sig selv tillige med den Jomfru, de nu sidst havde fanget. Da Ridderen kom til Døren, hører han en hæs Kvindestemme sige inden for: ”Ja, mit Liv har I, men min Ære faar I dog aldig.” Ridderen sprængte saa Døren og kom ind og slog Røveranføreren ihjel. Nu var de blevne slaaede ihjel allesammen saa nær som Daniel. Han satte Ridderen saa til at have Opsyn med Ejendommen der, og han drog saa af med hans Kjæreste, men Pigen, som havde frelst ham, hende skaffede han en af Fæstningens Riddere til Mand.

Endog i Aarestrup siger man brii for vride, bre for vred, altsaa ogsaa brej for vred (at vride).
