Der fortaltes om pastor Trap i Tårs, at han var frimurer, hvorfor han også vidste, hvad dag og stund han skulde dø. En dag bad han kusken om at spænde for vognen, og han satte sig da op og bad ham om at kjøre til hovedgården Boller. Når han så kom ind i borggården, skulde han efter gammel skik kjør-e i ottetal om de store lindetræer og derpå vende hestene og kjøre tilbage den vej, han var kommen, uden at ændse på nogen ting. Men hvor forbavsedes man ikke på Boller, ti just som de stod med de allergladeste ansigter for at tage imod præsten, vender kusken hestene og kjører tilbage til Tårs præstegård, alt hvad remmer og töj kan holde; præsten bad nemlig kusken om at lade hestene løbe, da det havde hastværk. Så snart han atter var kommen hjem, gik han ind og lagde sig i sengen og var død. Han vilde blot på den måde tage afsked med sine venner i Boller, eftersom det var den sidste dag, han havde at leve i. Fortællersken har selv som barn kjendt den omtalte præst.