Jeg kjendte en kone, hun var nok fra Århus egnen. Hun fortalte, at i hendes hjem var der en heks. En ung pige bad hende for spøg lære sig at hekse. Hun tog hende da med op på loftet. I én af bjælkerne var der et rundt hul, og heksen havde en stok, som passede der til. Hun sagde til pigen, at hun skulde sætte stokken i hullet og gå forkert rundt med den og sige: "»Nu render a om stag', min Herre, min Gud vil a forsag'!" Men pigen sagde derimod: "Nu render a om stag', min Herre, min Gud skal mig bevar'!" Så blev heksen rasende, og pigen blev ikke heks.