En mand gik og harvede på marken, og en tøs, han havde, gik ved siden af og vogtede hövderne. Så kom hun til at sige, dede hun kunde nok malke af en harvetænd. Ja, da vilde han nok se det, så knude hun malke af den røde ko. Hun malkede også, men så sagde hun, hun var ræd for, den skulde gå til. "Ja, det kan være det samme", siger manden "Koen er min, og døer den, skal du ikke bryde dig om det." Hun malkede nu, så det pråsede. "Nu kommer der bløw", sagde hun. Siden vilde han have besked af tøsen om, hvem der havde lært hende det. Ja, det havde hendes bedstemoder.