Der er en fortælling om rövere, der skal stamme fra dem, der var i Röverstuerne i Borris. I Wåtkjær var folk en dag i kirke så nær som en gammel kone. Så seer hun, röverne kommer, og låser dörene med en fart. En bitte dreng, der gik udenfor, ham truede de med at slå ihjel, hvis hun ikke lukkede op. Da lukte hun dem ind, og én af dem kom ind til en gammel kiste. Den skulde hun lukke op. Så bildte kun röveren ind, at der var penge i en pose i den kiste, og manden vil nu rage ned, men hun tager i benene af ham og smider ham ned på hovedet og lukker så kisten i låse. Så var hun af med ham, og i det samme kom folk fra kirke. Der kom bud til Lundenæs, og de kom med deres folk og fik dem fingret.