En mand, som har tjent i Voermark, har fortalt mig følgende: "Da jeg tjente der, havde vi altid uheld med vore kalve; når de var vokset noget til, så lå de gjærne om morgenen og var døde i båsene. Vi hentede den kloge mand fra Frørup; han kom en aften, da det var et forfærdeligt mørke og regnvejr. Jeg tilbød ham at følge ham ud omkring med en lygte, han skulde nemlig have noget lagt under hver dørtærskel, hvor der var kreaturer inde; men han vilde ikke have mig med, han gik ene ud. Da han var færdig, skulde jeg kjøre ham til Frørup; det vilde jeg nødig, da det var så mørkt. Jeg sagde til ham, at han kunde blive til næste dag. Hertil svarede han nej. "Er jeg ikke ude af gården inden kl. tolv, så går det nok galt." Jeg måtte af sted med ham ; men efter den tid trivedes vore kalve godt.   Han havde dog glemt et sted, og det var fårehuset, så nu gik det ud over lammene, indtil vi flyttede huset, så var alting godt.