Voldborg Aften skal alle Hegsene rejse til Troms Kirke for der at samles. Der var en Karl, som tjente hos en Kone, der var en Hegs. Nu havde han nok hørt om et saadant Hegseridt og vilde derfor passe paa hende den Aften for at se, om det ogsaa virkelig var sandt, at hun skulde gjøre den Tur. Og ganske rigtig, hun listede sig ud i Stalden og smurte en af Studene i alle Ledene med en Salve, hun havde i en lille Krukke. Han passede da nøje paa, hvor hun satte Krukken fra sig. Derpaa gik hun hen og satte sig op paa Studen og sagde: "Herud og heran!" og saa rejste Studen af med hende. Saa tog Karlen Salvekrukken og gik ud og smurte den anden Stud og satte sig op paa den. Men han kunde ikke ret huske, hvad han skulde sige, og sagde saa: "Herop og herned!" og strags gav den sig til at hoppe op og ned med ham, saa han var nær ved at faa Indvoldene stødt i Stykker. Men saa kom han dog i Tanker om det rette og sagde: "Herud og heran!" og strags rejste Studen af med ham. Da han kom til Kirken, stod han der udenfor og saa, hvordan Hegsenes Oldefader sad der inde og skjænkede Vin for dem af et Guldhorn. Da han saa mærkede, at de snart var færdige med deres Sammenkomst, saa satte han sig op paa hans Stud og tog den anden ved Haanden og sagde: "Herud og heran!" hvorpaa han rejste af med begge Studene, og saa var han hjemme inden Dag. Men det varede flere Aar, inden hans Madmoder kom hjem igen fra den Tur.