I Jebjærg var en provst, der hed Nielsen. Han var kjørende til Hjerk præstegård i besøg, og da han kjørte tilbage over Tinggårds bro i Vium, kunde det ene baghjul ikke gå rundt, for Fanden holdt det. Så sagde provsten til hans karl, at han skulde stå af og tage hjulet af og lægge i vognen, og sådan kjørte de hjem. Så vilde provsten prøve at mane Fanden, men han kunde ikke få ham til at gå ned. Han tog nu 14 dages henstand, og så fik han bud til en nabopræst, at han skulde komme og hjælpe ham. Den gang dagen kom, lod provsten sin karl kjøre hen og hente præsten. Denne sagde nu til karlen, da han kjørte, at han ikke måtte tale med ham, og da de kom til Vium Tinggårds (?) bro, befalede han karlen at kjøre alt hvad han kunde, for Fanden var foran dem. Da de kom til et lille hus uden for Jebjærg, sloges provsten der med den Slemme. Præsten kom ham nu til hjælp, og de gjente Fanden over til provstens havedige, hvor han blev manet ned, og der blev lagt en stor sten over ham. Den sten er først bleven tagen op for nogle år siden, og det var Fandens mindesten.   Der var skrevet en del romerskrift på den.