Pesten skal være kommen i land her vester for Sjörring ved et skib, og den udbrød, da folkene kom ud fra kirken, efter at de havde begravet de skibbrudne. Præsten væltede først om, lige da han stod og kastede muld på ligene. Det tog dem lige så fast, de nyste tre gange, og så væltede de. Deraf kom den skik at sige: Gud velsigne dig. Folkene, der blev angrebne, blev helt sorte, og græsset blev også sort, deraf kommer navnet den sorte død. Over den døde bisps grav ligger en gammel, mærkelig ligsten, og der er på den indhugget en bispestav.