En præstedatter i Borre skulde have været hemmelig forlovet med kusken og bleven med barn ved ham. Da præsten opdagede dette forhold, tvang han kusken til at kjøre hende til Kjöbenhavn. De kom da så afsted, blev sat over med færgen fra Koster og kom et godt stykke ind på Sjælland. Så blev pigen imidlertid syg og skulde føde, og kusken vilde derfor kjøre ind i en gård ved vejen; men pigens broder, som også var med, tog linerne fra ham og kjørte videre trods søsterens veråb, indtil hun døde på vejen. Nu måtte han da vende om og give sig på hjemvejen ; men da han og kusken kom hjem, havde pigen allerede længe været hjemme, og siden kunde man i lang tid se hende gå omkring i præstegården, som mens hun levede, indtil hun endelig blev manet ned i kjælderen, og der blev rammet en pæl igjennem hende. En for nylig afdød gammel kone har fortalt mig, at i hendes ungdom havde hun tit set pælen, som stod nedrammet i kjældergulvet, og ingen turde røre den, så den står der sandsynligvis endnu, hvis folk ikke er blevne mere dristige siden den tid.
     Samme kone fortalte tit, at den gang hun tjente som stuepige i Borre præstegård, havde præsten her en kapellan ved navn Engelsted, som kunde meget mere end præsterne i vore dage, og den sorte bog havde han da også. En søndag, medens kapellanen var i kirken for at forrette gudstjenesten, og hun kom ind i hans værelse for at gjøre rent, gav hun sig til at kikke lidt i en bog, der lå på bordet, og da hun først havde begyndt, kunde hun ikke holde op igjen, men måtte blive ved at læse med stadig stigende iver og interesse. Hun havde imidlertid ikke læst ret længe, förend kapellanen kom farende ind og rev bogen fra hende, idet han gav hende én på øret og sagde: "Hvad vilde du have grebet til, hvis 'den gamle' var kommen!" og derpå satte han sig selv til at læse i bogen, rimeligvis for at holde 'den gamle' borte. Men siden fik hun at vide, at kapellanen havde brudt af, sagt amen og var rendt ned af prædikestolen og hjem, inden han var halvt færdig med sin prædiken, så han måtte jo på en eller anden måde kunne mærke, at der var noget galt på færde der hjemme.