På en herregård var en gjengangerske, som aldrig lod folk i ro. Da kom en aftenstund en fattig mand og bad om natte-logi. Nej, det lod sig ikke gjøre, ti i nat vilde en hel del præster komme sammen her. Han sagde, at det kunde være, han kunde gjøre nytte, og man indrömmede ham da et lille kammer og en prås. Præsterne sad hver i sin stue med store lys og bøger for sig. Han satte sig for kaminen med lyset for sig, og en lille bog lagde han på kaminarmen. Så tog han en lille kniv og en pind op af lommen, snittede en spån og kastede i kaminen med de ord: "Nu stod han op". Ved det næste snit: "Nu er han ved kirkegårdsporten." Dernæst: "Nu er han ved porten." Derpå hørte man hundene tude, og så flöj dören op, og gjenfærdet foer som en vind fra stue til stue og blæste præsternes lys ud og lod dem helt i mørke. Men betlerens prås kunde han ikke få blæst ud. Så begyndte han at læse o. s. v.