1. Rosenillen hun danser paa Gulvet med List,
saa Mælket det sprang af hendes Bryst.
— Haahaahaaha! —
Saa Mælket det sprang af hendes Bryst.

2. "Og hør, Rosenillen, kjær Datteren min! 
hvorfor springer Mælken af Brysterne din'?"

3. "Det er ikke Mælk, fordi det synes saa, 
det er udaf Vinen, vi drak udi Gaar."

4. "Ja, Mælken den er hvid, og Vinen er rød, 
de to de ere hverandre ulig."

5. "Kjær' Moder, jeg kan ikke dølge for dig, 
den unge Hr. Nilwe har lokkede mig."

6.  "Jeg skal lade ham stege og brænd'
og dig saa langt udi fremmed Land send'.

7. Ja, jeg skal lade ham hænge i Gren,
og sjel skal du sjunkes at stride-en Strøm."

8. [Om Aften saa sildig, der Duggen faldt paa, 
Rosenillen til Hr. Nilwes Bure mon gaa.]

9. "Min Moder vil lade dig stege og brænd' 
og mig saa langt udi fremmed Land send'.

10. Min Moder vil lade dig hænge i Gren,
og sjel skal jeg sjunkes at stride-en Strøm."

11. "Nu samler du alt rød Guldet i Skrin, 
imedens jeg sadler Graagangeren min'."

12. Da de nu kom udi Rosenslund,
der lysted' Rosenillen at hvile en Stund.

13. Hun kunde ikke Jordemoder opbii,
[for det var nu blevet hend' Fødselstid'.] 
Han maatte binde for hans Øjne, og saa vilde han selv være hendes Jordemoder.

14. "For Mandfolk skuld' vide af Kvindfolkes Nød,
saa skulde jeg før udi Rosenslund dø."

15.  Saa bredte han ud sin Kappe saa blaa, 
der fødte hun to levende Sønner opaa.

16.  "Gjennem Rosenslund der rinder en Strøm, 
Krist giv', jeg havde mig en Drøk udaf dem!"

17.  Hr. Nilwe han var Rosenillen saa tro,
han hent' hender Vand i sin sølvspænder Sko.

18. Han gav hender Vand, for han havde ej Vin, 
derfor maatt' han mist' Allerkjæresten sin.

19.  [Han graved' en Grav saa vid og saa bred, 
saa lagde han Rosenillen og Børnene deri.]

20.   Han lagde Rosenillen udi Graven med Trøst, 
han lagde de to levende op til hendes Bryst.

21. Han red aldrig saa langt udi Skov,
han hørt' jo, de to levende græd under Laag.

22. Saa satte han Spydet alt for en Sten,
saa Odden den gjorde hans Hjærte stor Men.
— Haahaahaaha! —
Saa Odden den gjorde hans Hjærte stor Men.
