Fru Ribert i Nanderup slog hendes kusk ihjel og forvarte ham i et hul ude i kjæret. Der sidder endnu en sten dernede, som man kan skyde op og ned; men den har aldrig været oppe. Den gamle Buchwaldt vilde have haft den op, men Lavst Ladefoged sagde nej, det vilde ikke bekomme ham godt, og så lod han den sidde, og ingen har siden rørt den. Hun havde også ombragt et lille barn ude i stalden, vil de påstå, og de troede, hun havde forvart det i den sten som i en kiste og så fået kusken til at kjøre det ud i kjæret, men da hun var angst, han ikke kunde dølge det med hende, rendte hun ham baglænds ud i hullet og puttede ham ned. A har gået i kjæret og stanget gjedder og stödt på den sten mange, mange gange; det lyder så hult. Den ligger östen for Nanderup i Jærnkilde. Hvert 7de år kommer hun kjørende langs gjennem laden og så omkring og ned ad gården. Da springer alle döre op. De har hørt det for ikke længe siden. Hun blev manet ned nede ved Vilsund, og hun kappedes med præsten til sundet, han oven over og hun i jorden, men han kom for sent og sagde så: "Var det ikke Bjærgby sand og Sundby ler, skulde jeg nok have klaret mig."