Den gamle Blicher i Spentrup var en gang kjørt til en gård i Gassum, hvor folkene hverken kunde spinde eller udrette huslig gjerning uden at blive forstyrret. Det trak også dynen af dem om natten. Derfor anmodede de pastor Blicher om at mane spøgelset, og han lovede det, men sagde, at de skulde ingen ting bryde dem om, för han kom. Hans karl, Kristen, skulde kjøre for ham, og han sagde til ham, at han ikke måtte kjøre tilbage, för han kom og slog ham på skulderen med de ord: Kjør nu i Jesu navn. Kusken sad på vognen og hørte noget, der hylede i gården. Så kom der noget og satte sig op og sagde: "Kjør nu, Kristen". Men han kjørte ikke. Anden gang og tredje gang. Da kom præsten og sagde de rette ord. Da de nu kjørte hjem, kom de forbi Kjellerup mølle, og der er en stor bakke. "Du pisker så stærkt på hestene," siger præsten. Ja, de kunde ikke trække vognen. "Tag så det frahånds hjul af." Da de kom ind i gården, siger præsten igjen: "Vær mig nu tro, bitte Kristen. Spænd du nu fra og gå så ind og i din seng." Men da Kristen kom i seng, vilde han op og se efter, for der blev sådan en hylen og spektakel der ude. Da tog det ovret af laden og satte nok så pænt ned ved siden af. Næste morgen sagde præsten: "Det kunde vi have været fri for, Kristen, når du havde lyd mig."