Man har hørt selvmordere græde i moders liv. Enkelte kunde se, når et selvmord var nær for hånden, og kunde sige til andre, når han gik forbi: Ham ser vi ikke mere. Man kunde se en sort hund følge dem, og Djævelen spøge for dem, til han fik dem. En mand tænkte på at hænge sig, men fortrød det, da han lagde rebet om halsen, navnlig da han mærkede, at noget sprang på ryggen af ham og tyngede ham ned. Han fik imidlertid Guds navn nævnet, og da hoppede det bort, og han var reddet. En pige vilde drukne sig. Hun var allerede nede ved vandet og følte, om det var koldt. Nej, det var næsten lunkent, og engen havde en forunderlig glans, som hun ej för havde set mage til. Hun vilde dog dø, men vilde først læse sit Fadervor. Da hun sagde amen, hørte hun et fælt skrig, der gjenlød i engen, og alt havde tabt sit dejlige skjær. Vandet var ej heller varmt længere, og pigen skyndte sig hjem. 