Der sees stundom et lys brænde på marken et eller andet sted, og der er da en eller anden skat fjernt, siger man. Det er imidlertid slemt at gjøre fortræd med sådant et lys, hvis man træffer på det. Således var der en skovfoged, som ude i Nordtorpe — en skov öst for Kværndrup by — fik et sådant lys at se, og han gik da hen og slog til det med sin kjæp, men så kunde han ikke straks slippe derfra igjen. Da han kom løs, var hans mund trukken skjævt op efter det ene øre, og det varede længe, inden han nogenlunde kom sig igjen.