For mange år siden skulde kirkeklokkerne i Kværndrup gjøres i stand, da de ikke var rigtig vellydende. En hr. Essi blev antaget hertil og fik udleveret en del sølv og messing til at lappe med. Han stak imidlertid disse gode sager i sin egen lomme og lempede dem med kobber og bly. Da man så skulde til at ringe med klokkerne, var de alt for døde i klangen, og man trak derfor stærkere og stærkere i rebet, og til sidst blev det så voldsomt, at den ene klokke slog sig løs og foer ud af lydhullerne, helt hen over byen, og faldt først ned i "Dybe Mae", en eng vesten for Kværndrup hørende under Egeskovgård. Det sære af det var imidlertid, at klokken på vejen hen over byen sang følgende vers, der røbede Essings bedragerier:
"Sølv og messing det gjemte hr. Essi,
kobber og bli det satte han i."
Der blev nu sendt en tre, fire karle ud for at lede om klokken, og de fandt også godt nok hullet, hvori den sad, og fik lagt et reb om den. De havde allerede fået den op til overfladen, da en af karlene bandte en stor ed, at nu var de den da vis; men aldrig så snart havde han sagt dette, för klokken igjen gik til bunds, og siden efter er der ingen, der har hørt eller set noget til den.