Fra Trunderup by, Kværndrup sogn, og vesterud mod Svendborg - Odense landevejen går Rokkergyden (Rakkergyden.) Tæt ved gyden nord for byen ligger Rokkerkjæret, der nu er en eng, og umiddelbart op til denne ned mod Stervbogården findes en dam, hvor der i lange tider har ligget et menneskeligt kranium. Det bar været for dagens lys flere gange, når dammen bar været ryddet, men man har altid kastet det ud igjen, når arbejdet var færdigt. Gamle folk véd at fortælle om, at der også har været andre skeletdele i dammen f. eks. brystkassen, og alt dette skal stamme fra en Jøde — bissekræmmer — som er bleven dræbt og berøvet sin kramkiste. Nogle siger, at det var bymændene, som forøvede dette röveri og da havde kastet den døde krop i Rokker-kjæret.
      I mellem denne dam og Rokkergyden går der en hovedløs mand, som da skulde være gjenfærdet af den dræbte Jøde, men dette sidste synes at være et yngre tillæg.