Jeg har kjendt en mand, der fortalte, at han i sine yngre år, da han tjente i Löjt ved Åbenrå, gik en søndag morgen förend solopgang ud i marken for at flytte hestene, der stod i töjr på en græsmark, hvor der var en kjæmpehöj.   Ved højens fod lå der en skydsel, der var brækket. Han tog den hjem og gjorde den i stand, hvorefter han gik hen og lagde den på stedet, hvor han fandt den. Förend middag gik han atter i marken for at flytte og vande hestene, og da lå der en dejlig kage; denne fik han, fordi han i stand satte skydselen. Bjærgkonen havde nemlig bagt brød i morgenstunden. [Trykt i et amerikansk blad Dannebrog]