Man har hørt nogle gå ude i Vesterkjær lige vesten for Mollerup og skjændes om natten. Det er jo skjellene, de er komne i træde om, og man siger, at det skal være et par mænd, der hed Kræn Pejersen og Kræn Rask. En gang kom a kjørende fra Skanderborg ved midnatstide, og da a kom på denher side af Bomholtshule, hørte a noget, der kjørte og plöjede en tre agre fra vejen. A sad og så på det, som a kjørte hen ad landevejen, bæsterne så a godt nok, og det gik lige så tydelig, som når vores bæster går og plöjer, men folk så a ingen af. Koblerne klingrede også, ligesom når bæsterne går med lænkerne op i koblerne for en anden plov. Når det kom hen imod skoven, vendte det og kjørte tilbage igjen. A var nær ved at have bedt god-aften til det, inden a blev klog på, hvad det virkelig var.