De bjærgfolk i Bjærg var i familie med dem i Grönhöj. Der kom en juleaften en mand kjörende fra Randers, han var fra Vinstrup og hed Ajs Josten. Så kom der et kvindemenneske ud af höjen og bød ham en drik öl af et sølvbæger, men han kylte öllet bag over sig og sagde hyp og kjørte løs, for han vilde jo godt beholde bægeret. Der var en stor rugmark ind til Vinstrup, og så satte han tvært på, der er jo ikke så langt fra byen og til höjen, og der kunde bjærgtroldene ikke gå over, men skulde udenom. Han kom også i gården og fik porten lukket, inden de nåede dertil. Så måtte de jo rejse af igjen, og så havde han sølvbægeret. Det skulde på bordet, juleaftenen kom igjen, de skulde have en drik af det. Da kom der en gammel kone og vilde ligge om natten — det kunde godt falde sig sådan i de dage — og så skulde hun jo også smage öllet af sølvbægeret. Men i det samme sprang dören op, og så var kjællingen væk med sølvkruset uden videre. "Let kom det, og let gik det," sagde manden, og så var der ikke mere om det.