En karl fortalte mig følgende: Hans fader tjente i Töjstrup, og den gang gik skoven helt ned til Töjstrup by, nu er der kanske en hel fjerdingvej op til den. Der i skoven var ellefolk, som var hule op ad ryggen. De kom tit hen til ham, når han var hyrde, og de vilde gjærne liste hans meldmad fra ham, det var jo det, de gik efter. De gik også ind i byen og var slemme til at stjæle der og tage deres katte. Dem spiste de, sagde man. Folkene skulde se nöje på, at deres katte ikke var ene i stuen, for ellers snappede de dem.