Når en tigger havde gået byen her omkring og krævet ind, så skulde folkene kjøre ham til nærmeste by. og det skulde den, der havde "stakkelsfjælen". Det var en sædefjæl, der var så megen læsning tællet ud i. Hver by havde sin fjæl, og når en mand havde kjørt, så flyede han den ben til hans nabo. Når en tigger døde på hans vandring, skulde den by, hvori han døde, koste hans begravelse. Så var der en gammel skrædder fra Rold, der døde her inde ved vor nabo, han var broder til sognefogden i Rold, den samme skrædder. Hjorde-Jens, som han var død ved, han ind til Gamle-Per, der var nabo til ham ved den anden side, og fik ham til at hjælpe sig med at bære skrædderen ud, og de fik ham stillet an op til et kalgudige, fik hans pose bunden på ham og hans kjæp i hans hånd. Stedet lå skikkelig höjt, så det var nemt at få ham at se. Dether gik nu for sig om morgenen för dag, og da det så blev dag, kom Hjorde-Jens jo ud og fandt ham — skulde det forestille — og han hen til oldermanden, de kaldte ham Truukræen, og fortalte ham om Rold-skrædderen, som sad der henne. "Nå", siger han, "det var død og pine slemt". Han befaler hans karl, at han skal spænde de to grå for en mogvogn og kjøre hen og hente ham. Så kjørte de til Rold med ham og ind til sognefogdens. "A kommer med din broder", sagde Truukræen, "han er død". Ja, så kunde de tage ham med dem igjen og lade ham begrave. Men så sprang Truukræen ud til vognen, og han tog i den ene mogfjæl og Byrri-Niels, der var med ham, i den anden, og så skød de skrædderen af vognen med hans pose og hans kurv og hans sager, så han faldt ned på jorden, og så de op på vognen og af sted. Da de kom til Trys-sø, da kunde de høre, der blev slået på trommen i Rold, for så skulde mændene jo samles og snakkes ved om, hvad de skulde have gjort ved skrædderen.
Denher skrædder gik om og syede for folk, men til sidst gik han og tiggede. Han var sky for kvindfolk. Et sted han sad på bordet og syede, og börnene stod på gulvet og bissede et barn, mens moderen lige i tiden var ude at malke, så fik de vuggen væltet, og den kom oven på barnet. Men skrædderen var ikke karl for at turde gå hen og hjælpe barnet op igjen, for det det var et pigebarn. Da moderen kom ind, sagde hun: "Kunde du ikke have gjort det sölle barn den tjeneste at have rejst bissen op, det kunde jo have ligget og kvaltes". Men han svarade: "Vild a ræær ve de skit, nej sågu vild a ek. Havde det været et drengebarn, så havde det været noget andet". Kold-Jenses gamle moder vilde have ham til at sy en tröje til sig, og så skulde han tage mål af hende. Men han svarede: "Å vejen mæ dæ, a ka sågu gjaan paes ed". Han vilde ikke røre ved hende. Samme skrædder kunde godt få alle en bys hunde til at komme i en række bag efter sig. Han snakkede godt med dem og klappede dem, idet han sagde: "Kommer du her, min ven, du er mi ven i verden. Kan du howw, den gang a hølld å dølld mæ dæ di manne gowe sild du stael, a vist ed nåk, mæn a vild et sæjj ed".