Klemmen i Sorte-mose kunde vise igjen. Mine bedsteforældre havde nogle penge, der blev stjålne, og så gik bedstefader over til ham. Han spurgte om, hvad tid de var bleven;borte, og det fik han at vide. Ja, han kunde måske vise dem igjen, men var der nogle givet ud, kunde de ikke skaffes igjen. En 3, 4 dage efter skulde de en fredag aften se efter ved syldstenen under deres spisekammervindue. De fandt dem også så nær som nogle få mark og skilling, der manglede.
     En dag sad Klemmen inde i stuen og sagde : "Nu kan a mærke, der er én i skoven, der vil stjæle af træet, a skal derud." Så traf han og å tyven, han stod endnu med træet. "Ja, nu får du at slippe, men hvis du gjör det tiere, skal det gå dig ilde."