Det var jævne på en midsommersaften, da var en karl henne at spille til en hötte, og som han nu går hjem ad, så kommer han forbi en stor flok nede i engen, som gik til alters der nede, og de drak vin af et helmisben. Han gav sig jo til at spille for dem, og så kom der en kone hen til ham og sagde: "Det skal du få skam for i morgen." Så kunde han jo kjende, det var hans grandekone, og ilav han kom op om morgenen og ud i stalden, da lå den bedste af hans heste død. Han gik så om til hende, og ilav hun kunde mærke, te han havde kjendt hende, så betalte hun hesten og bad ham ikke at snakke om det til andre folk.