I Spentrup var og en præst, som var dygtig til at mane. En aften var han kjørt ud til et hus, hvor han skulde mane et spøgelse. Han kjørte alt hvad han kunde, indtil vognen blev så tung, at hestene ikke kunde trække den, han stod da efter præstens ordre af og lagde det ene hjul i vognen. Nu gik det godt, indtil de kom ganske nær til hjemmet, men så gik karlen hen og satte hjulet på igjen. Det var for tidlig, ti da de kom i præstegården, mærkede præsten, at det var galt fat, og sagde til karlen, at nu skulde han skynde sig at få hestene i stalden og så ikke komme ud derfra, för han kaldte på ham. Men karlen var nysgjerrig og kikkede ud, og da var der noget fælt skidteri, der væltede laden, idet det foer bort, men  med præsten fik det ingen magt.