Bjærgmanden vilde komme og tage små börn fra folk og lægge sit eget i steden. Et sådant tilfælde indtraf en gang med en kone, som tydelig kunde se, at hun havde fået et bjærgmandsbarn, for det blev alle tider ved at være så lille, det blev blot tykkere og tykkere. Derover klagede hun sin nød til alle og enhver. Men en dag kom en kone, som lærte hende et godt råd: "Du skal," sagde hun, "på søndag og hver dag, du fejer dit gulv, lægge barnet ved dören, ligesom du vilde feje det ud, så skal bjærgmanden snart komme med dit og tage sit eget igjen." Det gjorde hun også, og det varede heller ikke længe, för han kom, men vred var han. "Se," sagde han, "sådan har jeg ikke passet dit, som du har passet mit." Dermed tog han sit eget og forsvandt. Hvem der blev glad, det var konen, som havde fået sit eget barn igjen.