Også fra Laven, som skjeller med Sejs, går der sagn om ellefolk. Ved Milestederne var der sådan opfort en lille jordhytte, hvor den, som skulde passe milerne, kunde gå i ly for vejret. Der brændte gjærne en ild foran hytten, for at de kunde have den at varme sig på og tillige for at give lys, og en gammel mand så da tit ellefolkene komme og varme sig og dandse om ilden. Han vilde prøve på at gjøre dem forskrækkede og tog en brand ud af ilden og kastede efter én af dem. Men hvordan det så gik, vidste han ikke. Da han kom til sig selv igjen, var hans mile splittet ad, og han selv lå et stykke fra jordhytten og var næsten stivfrossen.