Der var forhen tale om, at nærenstid en karl gik hen og tog den ham, som føllet ligger i, når en hoppe foler, og så går igjennem den, så kunde han blive skabt i en ulv. Der var en karl, som havde gjort det, og så var både han og manden i engen at slå. Da kom det på ham, at han blev til en ulv, og han gik hen og rev foliet ihjel og fortærede en stor del af det. Lidt efter kom han og blev til en karl igjen og lagde sig ved manden, men klagede sig over, at han var dårlig tilpas, hvorpå manden svarede og sagde: "Det er intet under, for du har fortæret mit føl."
     Den slags dyr kaldte de varulve. Der skal nok gjøres eller siges noget mere end blot at krybe gjennem den ham, men det kjender a ikke.