De förste arbejdere, der kom til Konradsminde glasværk, var Norskere. Siden kom der Tyskere. Norskerne var ellers pæne folk i klæder. De kom af og til ind til Ersted for at kjøbe smör. Den gamle Truukræn tykte ikke om deres besøg, men han var også noget tokkivorn til sidst. Han sagde om Kold-Jenses stifmoder: Det er sært, te Kjæsten hun vil have deher Norskere i hendes hus, det skidt, der var en af dem, der rækkede hovedet ud og sagde til mig: "A tykkes, din tröje er sa raggere, falld; ja, nær en wor gammel, så skal en gå i raggere tröjer". Men så næste a død og pine karlen af og sagde til ham: "Kanske du nap har den skjorte, du kan træk æpå rajet". Så tog han død og pine hovedet til sig.