På Illerup mark op efter Hemstok har ligget en gård der kaldtes Hjelmslev, og efter den hor hele herredet navn, for det skal være midtpunktet i det. Manden på den gård hed Hjelm. Der er ingen gård nu, men kun en kjelde. Til den gård kom en søndag eftermiddag en pottemand kjørende. Folkene var gåede til kirke. Han får lov at blive der og får haus bæster sat på græs. Vognen stod ved siden på en dam, og da det blev aften, mærkede folkene, te pottemanden gik til vognen og snakkede så stille. Så kom de i tanker om, hvad det var for folk. Den tid han var så gået til leje, gik de ud og væltede vognen ned i dammen, og så druknede röverne. A har været ved den kjelde én gang, og der var et hus lidt derfra, som kaldtes Hjelmslev-huset. 