I skoven på Bogø gik beboernes kvæg løst i fællig, og når nu pigerne, som fulgtes ad ud at malke, havde malket hver sine køer, kaldte de på hverandre for at følges ad hjem. men en dag, som de skulde til at gå hjem, manglede den ene pige, som slet ikke vilde svare, hvor meget de end kaldte. Til sidst gik de omkring for at lede hende op og traf hende da enlig siddende i en ellemose ganske forvirret i hovedet. De fik hende med nød og næppe hjem med, og her fortalte hun, at der ved ellemosen var kommen en sådan dejlig mand til hende og havde spurgt hende, om hun vilde være hans kjæ-reste, og ved sin tale bedåret hende, så at hun ikke kunde komme væk fra ham; han havde også lokket hende til, at hun ikke skulde svare, når de andre piger kaldte på hende. Siden skulde hun hver gang ned til ellemosen, men en gang gav nogen hende det råd, at når ellekongen kom igjen, skulde hun tre gange sige til ham: "Vend dig, at jeg kan se, om du er bag som for." Dette gjorde hun næste gang, og da hun nu så, at han var hul bagtil, råbte hun : "Nej fy, du er jo så hul som et dejtrug!" hvorpå han forlod hende, og siden den tid havde hun fred for ham.