I Nimtoft ligger Ramten mølle, hvor der tidligere har boet meget rige folk. For mange år siden var her en møller, som endog havde skibe i søen. Møllen hørte den gang under Mejlgård, og herremanden der beskyldtes for både selv at ville røve på landevejen og stå i forbindelse med en röverbande, som huserede i Nör-re herred. Endskjöndt mølleren betalte sine afgifter bestemt hver termin, så herremanden dog med onde öjne til ham nærmest på grund af hans rigdom. Så skete det en nat, at röverne overfaldt møllen, mishandlede manden og konen, og efter at have plyndret alt hvad der var, stak ild på gården. Mølleren klagede til herremanden, som jo var hans husbond, endskjöndt ban havde mistanke til, at herren selv stod bag ved, og som han formodede, gjorde herren ingen ting ved sagen. Men en del år efter blev en röverbande fanget i Fjeld skov, og de blev halshuggede ved Skindvad oppe i Nörre herred. Inden de kom af med livet, bekjendte de, at de havde øvet indbrud i Ramten mølle efter samråd med herremanden, og han havde betalt dem noget for at øve den gjerning.
     Det er ingen mølle længere, men dammen er der. I mange år var det blot en bondegård, men nu er det blevet til en stampemølle.