Der var en mand på Harboøre, som plyndrede og ihjelslog én, der var strandet. Inden mennesket døde, skal han have udtalt den forbandelse, at det vilde komme over haus börn, de vilde komme til at dø pludselig ligesom nu ban. Den mand havde tre sönner, og de druknede i et stormvejr på havet. Den tredje boede i Vrist og omkom på en særegen måde. Det var i en stormnat, havet gik så höjt, at der var fare for, at bådene, der var trukne meget höjt op på stranden, skulde blive revne væk. Folkene vilde da trække dem over de lave klitter og måtte til den ende fylde dem med sand, idet vinden ellers vilde have taget dem, når de kom helt op. Den mand, her er tale om, hjalp ved den ene båd, men idet den kom op, tog vinden dog sådan i den, at han kom under den og blev knust. Der gik straks bud til hans gård, og konen kom i møde med dem, der bar ham hjem, omtrent midtvejs. Der var endnu liv i ham, men han døde straks efter.