Hvis man vil tage en spand koldt vand og slå over den, som plages af maren, i det öjeblik han plages deraf, da vil den elskende person blive synlig, og man vil da med for-nöjelse overbevise sig om, hvem det er. Der fortælles om en dronning, som var en stor elsker af heste. Især havde hun én hest, som var hende det kjæreste af alt, og hun be-skjæftigede sig med den både vågende og sovende. Staldknægten bemærkede flere gange, at det ikke havde sig rigtig med hesten, og troede, at den blev reden af en mare. Han greb derfor en gang en spand vand og kastede på den, og se : dronningen sad nu på dens ryg.