Der var en kone, som havde druknet sig selv i Skals å. Siden den tid gik hun igjen, og der var mange, som havde set hendes gjenfærd. Om det så var hendes røde skjört og røde bindærmer, kunde man se dem. Så var der en mand, som vilde snakke til hende, for at hun kunde få fred i sin grav. Men da han kom til hende og nævnede hende ved navn, sagde hun til ham: "Det kan ikke nytte noget; for lige så mange år som jeg er død, forend bestemmelsen var, lige så mange år skal jeg vandre omkring ved det sted, hvor jeg har undlivet mig selv."