En karl og en dreng lå sammen, men karlen var al tid slemt plaget med mareridt. Så en aften borede han et hul helt igjennem dörstolpen og sagde derpå til drengen : "Når det nu kommer på mig, skal du rask springe op og slå denne pind i hullet," og dermed rakte han ham en told, han lige havde snittet, så den passede i hullet. Da det så om natten kom igjen,  gjorde drengen også, som karlen havde sagt. De tændte så lys og så da, der stod en nøgen kvinde midt i stuen. I det de trak pinden ud af dörstolpen, forsvandt hun.