En Karl for en Ko.
Der var en Gang to Mænd, der boede til Hobe; den ene var rig og havde en stor Gaard og nok af alle Slags, men den anden var i den sorteste Armod, og der var ikke Tanker om, at den rige Mand vilde give den fattige saa meget som Salt til et Æg. Nu skal jeg fortælle jer lidt om, hvordan de to kom til at omskifte deres Vilkaar.
Det var gaaet den fattige saa nær, at han havde ikke uden én Ko, og den skulde han nødsages til at sælge for at faa Brød i Huset. Saa trækker han til Marked med den en Dag, men da han kom til en Korsvej, kom der i det samme en Vogn kjørende med den anden Vej, og der sad en tre Karle paa. De spurgte ham, hvor han vilde hen, og han vilde saa ogsaa vide, hvor de skulde hen. Ja, de skulde da hen at hænge det Menneske, der sad imellem dem, for det var en Mestertyv,
"Jeg synes, at det er en stor Synd at hænge ham", siger den fattige, "for det er jo et Menneske, der er frisk og rask."
Ja, det kunde ikke hjælpe, hænges skulde han. "Men maaske du kunde have Lyst til at at bytte og have en Karl for en Ko, saa kan vi blive fri for at hænge ham, og du faar din Vilje."
Ja. det var ogsaa det samme, siger han, og saa bliver han resolveret paa at gjøre den Handel med dem, og de beslutter dem til at sige, naar de kom tilbage, at Tyven var rendt fra dem.
Saa faar han altsaa Karlen og trækker af med ham til Markedet, men den hele Dag gik hen, og der var ingen, som kom og hørte til, hvad den Tyv skulde koste. Altsaa maa han have ham med hjem om Aftenen.
"Naa, hvad fik du for Koen?" sagde Konen, da han kom ind.
Ja, han havde da faaet denne her Karl for den. "Aa, du er altid tosset, og derfor har vi det, som vi har det, synes du ikke, vi har Folk nok til Føden, siden du kommer med en til?"
Ja, Manden tav jo til det, og saa skulde de have noget til deres Nadver; men Konen havde ikke uden en lille Klat Grød og en Brødskorpe. Der var ikke til mere end en, men nu fik de jo bytte det, som de var Venner til, og saa havde de ikke det mindste til om Morgenen.
Saa tager Mestertyven Ordet og siger, at det skulde hun ikke klage sig over, han skulde nok skaffe Brød, for han var ikke Tyv for ingen Ting. Men nu var det bedst, de tog det med Ko til om Morgenen.
Da det saa gryede ad Dag, spørger han Konen, hvad de nu trængte allermest til. "Ja", siger hun, "det er ikke saa godt at sige, for vi har hverken det eller det."
"Saa er det vel bedst, vi først faar noget Brød, og saa vil jeg nu kjøre til Mølle for jer."
"Ja, det kan nok sagtens hjælpe", siger hun, "vi har ikke Kornkjærne i Huset."
"Har I da ikke et Par Sække og en Befordring?"
Jo, de havde da begge Dele, og han faar et Par gamle Krikker spændt for en Pjalt Vogn og kommer til Kjøren med nogle tomme Poser bag i den. Da han saa kommer forbi en Sandgrav, holder han der og fylder alle Sækkene med Sand. Dem læssede han paa Vognen, og da han nu kjørte videre, var der ingen, der skulde have sagt andet, end at det var et stivt Læs Korn, han havde at kjøre med. Nu kjørte han til en Mølle, hvor de havde en svær Søgning, og da Møllersvenden netop havde travlt oppe i Møllen, da han kom, saa bar han selv Poserne ind den ene efter den anden og satte dem ved en hel Del andre Sække. Nu gaar han op til Møllersvenden og siger, om han kan faa malet i Dag.
"Nej", svarer han, "vi kan ikke i Dag, for vi har saa meget inde, og det skal males først; men i Morgen maa du hente det, da skal det nok være færdigt."
Ja, det kunde han ikke bie efter, for de havde intet Brød i den Gaard, hvor han tjente, og han skulde have det med sig tilbage; men saa fik han jo at tage et andet Sted hen.
"Ja, det faar du jo", svarer Møllersvenden, og saa gaar Tyven ned og bærer Sækkene ud paa Vognen igjen; men han passede jo paa, at tage nogle andre Sække med Mel i. Nu kjører han stiv Karl hjem med dem, og saa fik Konen travlt med at bage. Der blev saa-dan en Velsignelse af Brød, at de havde nok for lange Tider.
Men nu var det ikke nok med det, for Konen lod sig forstaa med, at det var elendigt nu for dem ikke at have en Ko og saadan faa lidt Smør at brede paa Brødet. Saa siger Mestertyven, at det kunde der vel ogsaa blive Raad for. Om de havde ingen Smørfjerd-inger? Jo, dem havde de endda nok af, havde der saa sandt været noget i dem. "Jaja, nu kjører jeg til Kjøb-sted og faar Smør", siger han. Men det kunde hun ikke forstaa, siden de aldrig havde en Skilling at give for det.
Han faar Bæsterne for og kjører saa af Sted med nogle tomme Fjerdinger. Da han kommer til Sandbakken, fylder han dem med Sand og lægger hvert Laag nok saa kjønt paa. Derefter kjører han til Byen og ind ad en Kjøbmands Gaard, hvor han strax giver sig i Færd med at bære Fjerdingerne ind ad Pakhuset og sætter dem der lige Side med en Del andre Smørfjerdinger. Saa gaar han ind i Butikken og siger, at han er her med et Læs Smør, om de vilde sige ham, hvad Pris de gav for det. Ja, de gav saa og saa meget. Nej, den Pris vilde han ikke sælge Smør for, det var saa og saa godt, han kunde sagtens faa mere for det et andet Sted, og hvad han kunde nu rimle op. Ja, de gav ikke mere, sagde de, og saa rejste han af ud til Pakhuset og skulde nu have Smørret læsset paa Vognen igjen, men passede naturligvis paa at faa nogle andre Fjerdinger, der var virkeligt Smør i, og saa kjørte han lige hjem til den fattige Mand med det.
De maatte rigtig love for Tyven, nu havde de baade Tilmad og Brød, og det var da saa meget dejligt.
Saa træffer det i samme Godlag, at den rige Mands Bedstemoder døde, og der bliver jo gjort Anstalter til at faa hende jordet. Folkene omme fra den fattige Mands hjalp dem noget til Rette med det, og derfor blev de da ogsaa budne med til Begravelsen tillige med den fremmede Karl, der var hos dem.
Saa om Eftermiddagen, da de havde spist, kommer de ud, det gjør Gjæsterne, og skal til at se den rige Mands Kreaturer. Der havde de en fed Ko, som lige stod færdig til at slagte, og alle syntes de jo, at den var i saadan udmærket Stand. Om Aftenen, da den fattige Mands Folk kommer hjem, siger Mestertyven, at det var bedst, de fik den Ko hentet, for den var værd baade at slagte og spise. Ja, det var nok ikke saa nemt at komme af Sted med. Jo, sagde han, det kunde let lade sig gjere, og nu skulde de blot faa nogle Knive stenet, saa skulde han let hente Koen.
Han gaar nu op paa Kirkegaarden og graver den gamle Kone op, som var bleven jordet, og hende bærer han ind i Kohuset og stiller hende an i den Baas, hvor Koen stod, og saa trækker han Koen ud; men Halen skar han af den og stak ind i Munden paa hende. Da han saa er kommen hjem med Koen, slagter de den jo den samme Nat. Nu havde de Brød og Smør og Kjød i Overflod.
Om Morgenen, da Pigen kom ud og skulde have malket, sidder Bedstemoder jo der i Baasen og har ædt Koen lige til Halen. Hun ind til Manden og fortæller, at Bedstemoder gik igjen og sad ude i Kohuset.
"Det er da forskrækkeligt", siger den rige Mand, da han ser det Syn, "hun har altid været havefuld, imens hun levede, vil hun til at æde hele Høveder, nu hun er død, saa er der jo ingen Raad til hende."
De vidste da aldrig, hvordan de skulde bære dem ad, og de maatte da ned til Præsten og fortælle ham, at Bedstemoder var kommen tilbage og havde ædt den røde Ko forat stille hendes Sult, da hun ikke havde ædt nu i saa mange Dage, om han kunde ikke hjælpe dem at faa hende sat væk, for hun gik begribeligvis igjen?
"Der er ikke andre Raad," sagde Præsten, "end at vi maa have hende jordet igjen."
"Kunde Præsten ellers ikke gjøre noget ved det, saadan som at mane hende?" sagde Manden, "for jeg er ræd for, hun ellers skal komme igjen. Jeg vil betale ham godt for det."
"Jo, jeg skal nok gjøre min Flid, mød kun nu med hende ved Kirkestetten, saa skal jeg indfinde mig og nok sætte hende væk for bestandig."
Saa bliver hun jo begravet for anden Gang, og Præsten fik hundrede Daler for hans Ulejlighed.
Men Tyven gik om Natten efter hen og skrabte hende op igjen, og saa satte han hende ind i den rige Mands Spisekammer, hvor der var mange Tønder og Ankere baade med Øl og Mjød og Vin. Det tog han alt sammen og bar ned til den fattige Mands, men de tomme Tønder bar han derop igjen, og saa satte han Bedstemoder der inde ved en af Tønderne med en Tøndehane i Munden.
Da Folkene nu kommer op om Morgenen, og Pigen lukker Spisekammerdøren op, saa ser hun jo den gamle sidde der inde, og hun farer ind og raaber: "Husbond! nu er Bedstemoder kommen igjen og sidder i Spisekammeret." Han kommer ned og skal have den Ting undersøgt. Da viser det sig, at hun har drukket alt deres Øl og Mjød og Vin og sad endnu og sugede paa Tøndetappen.
Saa maa han op til Præsten igjen og fortælle ham, hvor elendigt det endnu var, og i Nat havde hun haft en forskrækkelig Tørst, og saadan og saadan var det da.
Ja, siger Præsten, det var nok noget, han ikke kunde have med at gjøre.
Jo, han maatte da endelig sætte hende væk endnu en Gang, saa skulde han faa to hundrede Daler.
Ja, saa fik de jo at møde ved Kirkestetten, han skulde da nok indfinde sig. Og det gik da saadan, at hun den Dag blev jordet for tredje Gang.
Nu havde de fuldt op af Ædelse og Drikkelse omme hos den fattige Mands. Men Mestertyven gaar alligevel op paa Kirkegaarden om Natten og kradser hende op igjen. Dernæst bærer han hende ned i den rige Mands Storstue, hvor der stod et stort Skab, som var fuldt af Klæder, og det var noget, der baade kunde varme og holde. Skabet ryddede han jo, og Sagerne tog han med sig, men Bedstemoder lod han blive i Skabet.
Da et af Kvindfolkene om Morgenen kom og vilde aabne Skabet for at faa noget Tøj, falder den døde ud og havde nær revet hende om Kuld. Hun kommer hujende og brølende ned til de andre og siger, at Bedstemoder sad inde i Klædeskabet. Ganske rigtig, nu var hun der igjen, og hver Klædestraad var henne, der havde været i Skabet; jo, det var i god Orden, hun maatte jo have frosset svært i de sidste Dage og havde nu faaet Sagerne slæbt bort, men var selv bleven lukket inde til sidst.
Den rige Mand op til Præsten igjen og fortæller ham Sagens Lejlighed. Nu vilde han give ham tre hundrede Daler for at sætte hende væk.
Nej, han kunde ikke have med det at gjøre, for han havde gjort sig al mulig Flid, og han kunde slet ikke forstaa, hvi hun saadan blev ved med at komme igjen. Men Manden lister jo ved ham, han skulde ende-ligen hjælpe ham til Rette med det, og saa faar han ham til sidst overtalt. Altsaa bliver hun begravet for fjerde Gang.
Men det bliver det samme som før. Tyven gaar hen og skraber Liget op om Natten, og saa bærer han hende ned ad deres Stald, hvor der stod to gode Bæster, det ene noget yngre end det andet. Der sætter han Bedstemoder op paa det unge, saadan at hun rider baglænds, og binder hende godt fast, samt løsner Hestens Grimeskaft. Om Morgenen, de kom op, og Karlen vilde ud at give Bæsterne, saa ser han strax, da han lukker Stalddøren op, at hun nu er kommen igjen og sidder skrævs over Plagen. Han faar da Døren lukket i en Fart og farer ind og klager sig elendig over det Syn, han der har set. Nu skulde Manden da ned til Præsten igjen for at faa hende sat væk paany. Han sætter det ogsaa i Værk, i det han trækker den gamle Hest ud og sætter sig op at ride paa den. Men nu var Stalddøren saadan i to Døre, og da de om Dagen kun lukte Neder-døren, saa rev Plagen sig løs og springer ud gjen-nem Døraabningen. Men Bedstemoder tarsk Hovedet ret saa haardt imod Dørkarmen, da den sprang ud, og ved det Skrald kommer Manden til at se sig tilbage og opdager nu, hvad der er bag efter. Han blev saa ræd, at han jager af Sted det bedste han kan. Men han red aldrig saa stærk, at hun enten var paa lige Side med ham eller ogsaa for af, og naar hun kom et Stød forved ham, saa syntes han, hun sad og saa efter, om han kom.   Nok er det, han kommer ridende ind i Præstegaarden som en gal Mand, og Bedstemoder kommer flyvende bag efter. Præsten hører den Tummel og ser ud; da kan han kjende den gamle Kjælling, han nu havde begravet fire Gange, og han farer ud og raaber: "Væk med hende, hende har jeg haft nok med at gjøre!" Manden bønfalder ham jo om at sætte hende væk nok en Gang, men han siger, at han hverken vilde eller kunde have med hende at skaffe, og det kunde være det samme, enten han vilde give lidt eller meget for det.
Saa farer det jo af Sted, som det kunde, hjem igjen, og Manden var helt sagtmodig; hans Bedstemoder holdt godt nok Trop, og da han sætter Hesten ind i Stalden, rider hun ogsaa ind. Da Manden er kommen ind i Stuen, klager han sin store Nød for Konen, nu vidste han ikke, hvad der var at gjøre, og han var bange for, at de blev hende aldrig kvit. Saa siger hun, at hun vilde endda gaa om til deres Nabos og spørge dem, om de havde ikke hørt tale om saadant noget før, for det kunde i saa Fald godt være, at de kunde vide dem et Raad til at blive skilt ved den Gjenganger.
"Ja, gaa endelig derom", siger Manden, og hun rejser jo af.
Da hun kommer der, fortæller hun, hvordan det stod sig hjemme, den gamle Bedstemoder, som de var med til Begravelse over, hun var den haardeste Gjenganger, de havde hørt om fjern og nær, for nu havde de haft Præsten til at kaste Muld paa hende fire Gange og betalt ham godt for det, og nu havde de budt ham fire hundrede Daler for at gjøre det femte Gang, men han hverken turde eller vilde indlade sig paa det tiere.
Saa siger den fattige Mand, at han havde en Karl, der rimeligvis kunde begrave hende saadan, at hun skulde ikke komme igjen. Ja, da vilde hendes Mand betale ham godt for det, det vidste hun.
Naa, Tyven bliver kaldt ind, og saa spørger Konen ham jo, om han vilde tage sig paa at begrave deres gamle Bestemoder saadan, at hun aldrig mere skulde komme igjen. Han siger, at det kunde han sagtens, det var en smal Sag for ham. Han havde en stor Bog, som han kastede op i, og saa sagde han, at der var kun ét Raad til at blive fri for det Gjengangeri, og det var, at den rige Mand skulde dele hans Gaard og Gods og lade den fattige Mand faa det halve af det, og saa forlods give ham selv femten hundrede Daler i Penge for hans Ulejlighed, ringere vilde han ikke gjøre det. Ja, det vilde de ogsaa gaa ind paa, for de maatte af med Bedstemoder, ihvad det skulde koste. Rigtig nok vidste hun, at hendes Mand havde ikke de femten hundrede Daler, men hun var sikker paa, at han kunde laane dem. Ja, saa skulde han ogsaa nok inde-staa for, at hun aldrig skulde komme igjen. Dermed fulgtes de ad hjem, og han tog Bedstemoder ned af Plagen og rejste af med hende op paa Kirkegaarden, hvor han puttede hende ned for femte Gang. Manden var saa ude om de femten hundrede Daler, og da Karlen fik dem, gik han hjem til den fattige Mand og gav ham de halve, men selv beholdt han de andre, og saa tog han Afsked med dem der i Gaarden og rejste hans Vej, for nu var de blevne hjulpne godt begge to. Den rige Mand var det saadan gaaet tilbage med, baade fordi han maatte af med de mange Penge, og fordi han maatte dele hans Gaard, at han var gaaet i Armod, men den fattige var bleven godt ved det, og saadan skiftedes det da om for dem ved den Mestertyv.