Sören Östergård var en gang til Nibe marked, og så havde han kjöbt noget karmon og fade og sådant. Desuden fik han et læs sild på, og så kom han jo til kjøren hjem med dether. Men fuld var han bleven, og det var ikke sådanne veje at kjøre på, som de har nu; nok er det, han vælter. Hans kone var med og så hans broder. "Hvad skal vi nu gjøre", siger han, "nu fadene er i stykker?" — "Stop stykkerne ind imellem sildene, og så siger vi for vor Ane, når vi kommer hjem, te sildene har klemt fadene i stykker". — "Ja, det kan vi jo", siger broderen, for han kunde jo nok skjönne, at Sören havde glemt, han havde hans kone Ane med. De kommer da endelig til kjøren igjen, men så falder han baglænds over med hans hoved i konens skjød, og så skal broderen til at kjøre. "Stræb nu at kjøre, vi kan komme hjem til vor Ane, hun har altid sådan nogle gode varme kål, når a kommer hjem". Da lå han med hovedet i hendes skjød.