En dum (stum) kom ind til en kjöbmand, der lå på hans sygeseng, og det var lige ved, at ånden vilde slippe af ham. Så giver den dumme sig til at huje og klage og jamre sig og skrige. En lille tid efter kom han ind i en kjöbstad, og i det samme kom en krigskarl ridende, og det var stærkt. Så styrtede hans hest, og han brækkede hans hals. Lav den dumme ser det, så klapper han i hans hænder og er så glad og fornöjet, te det var forskrækkeligt. Da folk så, hvordan han fornöjede sig, vilde de gjærne have at vide, hvad det var over. Så blev der bedt en bön på prækestolen angående, om Vorherre vilde oplade den dummes mund, så han kunde komme til at tale. Bönnen blev opfyldt, og så sagde han: "Da jeg kom ind til kjöbmanden, da sad Djævelen i hovedet af sengen og tog hans sjæl, for han havde bedraget mennesker på alle mulige måder med hans vægt og hans mål. Men krigskarlen, i det lag fra han styrtede af hans hest og så til jorden, så kom han til at give et dybt suk til Vorherre, og så kom der en engel fra himmelen og tog hans sjæl og foer til himmels med."