I en kro lånte de en gang en svær herre hus, og krofolkene så da om aftenen, at han havde mange penge i hans pung. Det kunde de jo ikke tåle at se, og så rejste de dem op om natten og skar ham ihjel. Så var der et bitte barn, som gik og sang: "Min fader og min moder har slagtet en vældig herre i nat, nu får vi flæsk at æde, og pøls' til middagsmad." Konen sagde da til manden: "Det barn volder os fortræd, du må helst gå ned og drukne hende." Barnet sang så: "Jeg vil i skolen gå og intet brød begjære," og nu kunde han ikke drukne hende. Ja, så kom de til at have ild i ovnen for at brænde hende. I det samme kom der to hestekjøbere til kroen, og så går barnet hen og klager sig til dem og siger: "Min fader vil mig drukne, min moder vil mig brænde, vil I ikke tage mig med?" De svarer: "Det er kuns börne-fant," for de kunde ikke tro, at det var deres mening, da hun var eneste barn. Den gang de så kom ned til en bæk, som de skulde over, kunde de ikke få hestene over på nogen måde. "Lad os ride derop igjen," siger de, "måske barnet kan sige os besked." Den gang de kom op til kroen, havde folkene lukket dören tæt, og de måtte banke hårdt på. Om de vilde skjænke dem et glas öl? Ja, konen havde ikke vel stunder lige nu, men de blev ved at trænge på, det var en offentlig kro, og de vilde ind. Så måtte hun til at lukke op, og da lå barnet og var opbrændt, og munden var ganske sort. At krofolkene kom i fortræd for det, kan én da nok vide.