Byhjodden i Årestrup hed Båjj-Måten. og han gik om morgenen og råbte og stöjede og tudede i hans horn, og dem, der kom ikke tidlig nok ud med høvederne, de måtte drive efter. Så var der en kjælling i Årestrup, hun matte drive efter, og det var jo en stor skam. Da hun var kommen gjennem byleddet, fandt hun en stump reb, som la der, og den rendte hun og klistrede på hendes høveder med og gjente pa, de skulde skynde dem at gå. Da hun så omsider var bleven skilt ved høvederne, skulde hun til at hjem igjen og til at kjærne smör. Idet hun tager ved kjærnen, slæpper båndet oven af den, den var vel stået og bleven for tör, og det var pilebånd, der var om den. Så tager hun dether stykke reb og binder om kjærnen i stedet for båndet, og hun kjærner nu løs. Men så blev der så mange fløde, hun øste af, og hun øste af, og kjærnen blev endda lige fuld. Hun blev helt forskrækket for det og siger til hendes nabokone, at hun skulde komme hen og se det syn, der var på fløde. Da var det en hegs, der havde lagt det reb, for at alle byens høveder skulde gå over, og så vilde hun komme og tage det og binde på hendes kjærne. Men nu var den kone bleven æbag med hendes høveder den dag og havde fundet rebet, og så fik hun fløden i stedet for.