I Em på Mors var der et gjenfærd, som gik ude på marken, og de kunde ikke holde deres kreaturer sat for det. Det gik så vidt, at gjenfærdet undertiden kom ind til gården ved solnedgang. Så gik manden til præsten i Öster-Assels, og han kom og sagde til karlen om at kjøre ham der over. Dernæst anviste han ham en plads, hvor han skulde holde, og på den plads skulde han blive, indtil præsten kom igjen, ihvor længe han så blev borte. Mens karlen holdt, syntes han, præsten klagede sig imellem. Så stod månen op, og han kunde da se, at præsten lå på jorden lidt der fra. Han gik da hen og kaldte på ham. Præsten sagde, at det havde han synd af. "Nu er jeg fortabt." Dermed stod han op og kjørte med karlen hjem, og næste dag druknede han sig i en mergelgrav omme i haven.