En gang stod en mand i hans dör i Mølby, Spandet sogn, og det var lidt för solen gik ned. Han så da et hus stå i fuld brand. Ligesom han nu kalder på konen og folk¬ene, at de skal se det, så var det hele forbi. Nu var han altså vis på, at Verresig-huset skulde brænde, og fortalte det til andre, og manden i huset var meget kjed af den historie. Men Mølby-manden døde, og Verresig-manden døde, og huset stød endda. Omtrent firs år efter at forbranden var set, se så brændte det en dag för solnedgang.