For omtrent tredsindstyve år siden var det kjær, som nu hører til Sebberkloster, et stort morads fuldt af damme og bække. En morgen tidlig gik en mand fra Barmer by ad vejen til Store-Ajstrup, der nu er anneks til Sebber, men tidligere hørte til Lundby. Han så da en mand svæve hen over kjæret, og ikke bedre manden kunde se, så havde han en skomagerlæst på ryggen. Han rørte ikke ved jorden med födderne, og det kunde heller ikke lade sig gjøre, da der ikke var så meget tör plet, at en fugl kunde sidde på. Det var Jerusalems skomager.