I modsoten er det almindeligt at lade sig måle. Jeg mödte forleden år en gammel længe svagelig kvinde på vejen til Søvind. Det undrede mig at se denne så langt fra sit hjem og spurgte hende, hvor hun havde været henne. "Hos Bødkerkonen i Søvind at lade mig måle for modsot." Jeg spurgte, hvorledes det gik til, og hun fortalte mig, at konen med en tråd målte hende: a) fra isse til tå, b) om livet, c) ned ad venstre arm, slog derpå en knude på tråden og bandt så om hendes venstre ben, hvor den skulde sidde i tre dage.