Aggersborg sogns karle var blevne enige om at gjøre ondt ved Mads Speitzer på Aggersborggård. En aften traf de ham ved kirkegårdsdiget og tog ham så, lagde hans ene hånd på en sten, tog en anden sten og slog den så i gras. Forvalteren så det, og så fik de fat på en af karlene, som han havde gjenkjendt, og fik ham arresteret hjemme i gården. De andre karle tvivlte på, hvor han var, og gik sa hjem efter redskab og stænger for at få ham ud. Han sad nede i kjælderen og kunde svare dem. Så begyndte de at grave op af stenpikningen der uden for. Speitzer og forvalteren mærkede det, og så gik de hen og lukkede godvillig karlen ud. Den samme nat römte alle karlene ud af sognet, for de vidste nok, at de ellers var blevne straffede til hobe næste dag, og aldrig har man hørt færd til dem siden.