Kræn Tind fra Skjørbæk han gik med stjærnen. Han sang:
Med denne her stjærne, som vi nu her har,
ville vi kun alene erindre
den stjærne, de vise fra Österland blev vaer,
da de sögte Jesus at finde;
og der hvor de så
den stjærne at stå,
var huset, hvor Jesus var inde.
Men da kong Herodes det hørte, blev han
forskrækket, og alle med  hannem,
han kaldte tilsammen de skriftkloge mænd,
og udspurgte nöje af dennem,
på hvilken et sted
at Kristus blev fød.
De svarte hannem:   »I Judæa!«
Så ginge de vise fra Herodes igjen,
der han havde sagt dem sin ville,
og med fulgte stjærnen, som stedse gik frem,
indtil den blev stående stille,
alt over det hus,
hvorudi verdens lys
vor Frelser han lå i en krybbe.